你高三的精神支柱是什么？关键字：无

1.江湖夜雨   主页:https://www.zhihu.com/people/chun-liang-de-li-ke-sheng

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459755208

北大。虽然最后差10分没能到达。高考已经过去两个月了，一切尘埃落定时回首，想抱抱过去一年为了梦想热泪盈眶的自己。高三之前，我从来没有把北大认真的作为自己的目标，只是在老师问起将来想考什么大学时，应应付付地说北大吧！高一高二我的成绩不太稳定，考得好了，能到680+，考不好650都不到，我自己也知道这种成绩根本够不上北大。但是，在一群清北备考生（大佬巨神）之间苟延残喘的答主只能随波逐流地喊着“我要上北大”，否则从老师到同学一致会认为你没追求，不上进。到了高三，开学时，新的老班说，我不管你高一高二怎么样，我只看你们高三的表现，在座各位谁都可能上清北。我知道，这些话是对班级前十说的，因为在我们学校，实验班的前十才是真的清北备考生，其他人都是炮灰，虽然实验班的口号一直是“清北同班”。当时成绩中游的我在座位上轻轻一笑，说不清是自嘲还是嘲笑那些听了老师的话像打鸡血一样的同学，有几分尖刻，也有几分破罐破摔。反正这话不是说给我听的。接下来老班说，一年之后想考上清华北大的同学站起来。我脸上依然挂着有几分嘲讽的笑，看着站起来的同学，其中有不少成绩不如我的同学，打鸡血？我早就对鸡血免疫了！高一刚入学的时候分到实验班，谁不是少年轻狂意气风发，有一个名扬四海的梦想？可是两年下来，最初的梦想被一次又一次的浇灭，数学和物理让人跪着唱征服。初中时，我总以为自己就是校园里最明亮的那一个，随随便便就能霸占年级第一的位置，中考前浪到飞起还能考上实验班。但当周围人都是和你一样的经历，甚至比你更耀眼时，你能在深夜听见骄傲和梦想破碎的声音。我正在心中表达着对新班主任鸡血疗法的不屑，老班的目光扫过我们这一片，轻轻的说，某些同学目标卡上清清楚楚写的北大，却不敢站起来，你连站起来的勇气都没有，还考什么北大？话音不重，却字字扎心。算嘛，我本来就没希望我能考上。我的骄傲和热血早就在高一高二一次又一次努力后的徘徊不前中消磨殆尽。高三一轮过了一个月左右，复习让我惨不忍睹的数学渐渐地能看得过去了，一直偏科的化学也在老班超有趣的讨论课上突飞猛进，我的成绩徘徊在班里15-25名之间，从中游变成了中上游，老班不时有鼓励的目光，我变成了班里努力就会进步的典型。年轻漂亮又和蔼有趣的数学老师总会在我进步明显的数学作业之后批上一句：加油，北大能行哦！再画上一个小小的笑脸。这时虽然我很开心地享受着老师的表扬和同学的夸奖，但是我从来没认真过，万一考不上，岂不是要难过很久？所以干脆不抱希望。十月底学校组织高招会，从清北到蓝翔都会到学校里宣讲，北大的会场设在图书馆，我陪一个要好的同学一起狂奔挤进了会场，他想考北大，想的发慌，我去哪儿都无所谓，舍命陪君子挤会场还能搭个问题券的人情（我真是心机。。。狗头滑稽）。北大的宣讲，让我第一次认真的动了想考北大的心思。宣传片里未名湖波光潋滟，学生们意气风发，从容自信。我怔怔地看着，听着，仿佛大学堂的大门在我眼前徐徐打开。开会的老师是北医的教授，风度儒雅，谈笑风生，我第一次这么近距离地见识到大学教授的气场，他成功地勾起我对北大的向往，对学术的向往，对一个更大的平台的向往。我看着北大的校徽，想着曾经看过的电影《无问西东》，这时候，恰好宣传片放起了《燕园情》：狂歌曾竟夜，收拾山河待百年约……我突然明白了为什么那么多人拼命地非清北不考。渴望，渴望自己可以骄傲地抬头，我代表中国高等教育的最高水平，我站在中国学术的最前沿，我与最优秀的人同窗，我追随大师的脚步，继承先哲的风骨……这种想法让我许久没有躁动过的心里涌起一阵血气，从头皮颤栗到足尖，梦想的模样从那一个风雨交加的傍晚开始清晰。走出图书馆的时候，风夹着雨糊到我脸上，我狂奔向教室上自习，决心赌上自己的青春拼命争取一次。不远处，教学楼的灯火明亮温暖，我的耳边还萦绕着燕园情的尾音：问少年心事，眼底未名水，胸中黄河月……奔跑着，我突然觉得喉咙有说不出的酸涩，泪水从眼角淌出来。原来，真的可以为了梦想热泪盈眶！十一月底，我拼尽高三一年的好运气考了年级前50名，得到了去北医参观的机会。还是那个教授，接待了我们。在北医小小破破的校园里，学生们走路带风，自习室灯火通明，一个学姐正聚精会神看着英文文献。我心里只想，这是个适合学习的地方，安静。一个北医三院的医生给我们作报告，讲述他职业的神圣崇高，这位前辈让我第一次清晰地明白了我为什么从小对医学如此向往，不仅是因为父母皆从医，正像他宣讲说的那样，医生是一个可以参与患者人生的职业，你在救死扶伤的同时也成全着患者的幸福和梦想。短短的两个月内，成绩突飞猛进的我阴差阳错的与北大有了两次交集，我禁不住地想，我一定要来北大读书！我一直以为十一月的北医旅行真的是耗尽了我所有的好运气，回来后合理综，本来做题慢，每次收卷都差两科的选修写不完。合了综合的第一次考试我从年级前五十掉到了年级一千四百名。一开始，我还以为是偶然，是刚合理综不适应，但是接下来一直到期末，我从一千四百名掉到两千名（年级有六千人），在我们班拿了倒数第三。刚看到成绩时，震惊大于伤心，接着就是麻木。我像个机器人一样收拾好了寒假作业，在老班开班会时，对着铅笔盒里的北大校徽发呆。两个月前，在北医校园里看着月牙暗暗发誓时，觉得北大好近；现在，看着校徽，忽然觉得北大好远。放寒假回家的路上，爸妈一直不敢说话，他们怕安慰我伤了我的自尊心，又觉得提成绩会引起争吵坏了心情，五个小时的车程，爸妈几次欲言又止。现在回想起来，我想对那时的爸妈说，其实，我没你们想象的那么玻璃心，以前的我也许会因为退步几百名颓废，但现在不会了，考到两千名我也没想过自暴自弃，只要高考一天不来，我就有翻盘的机会。高三以前总觉得鸡汤里说的都是假的，什么咸鱼翻身屌丝逆袭，都是写给做白日梦的傻子，但在这个史上最长的寒假，我愿意做那个傻子。到家后，我穿着一身因为搬行李脏兮兮的校服，第一时间打开了电脑，打印了一张北大的校徽，一张北大的图片，一张北医的图片，并在校徽底下工工整整背写下燕园情的歌词，贴在了书桌前的墙上。傻吗？在电影里才会出现的桥段！傻就傻吧，我愿意。原本我的书架像个小书店一样，从《资治通鉴》到《你好旧时光》，古代现代言情侦探，诗词漫画明星写真，魔术烹饪摄影育儿，应有尽有，但从腊月二十五放假到2020.4.23开学，这些宝贝们一直在储藏室吃灰（心疼宝贝们三秒……）。书架上被我分门别类放上了语数外综合的卷子。平时学校里5:40起床，22:00熄灯睡觉，作业都写不完，在家没了宿管老师，我就熬到半夜把当天作业写完，改好错，认真分析每一份试卷，仔细比对每一道错题和答案的区别。有时候熬到11点多，困得不行，就洗洗脸，盯着北大的校徽发发呆，幻想着自己在未名湖畔背单词，在北医的自习室看文献……然后再熬一会儿，在午夜前一秒倒在床上睡着，第二天早起就不会困。超级长的寒假，有时会烦到想撕卷子，看着导数题和圆锥曲线骂出题人，用笔在物理25题题干上画了一道道的下划线，打开语文试卷先看默写，读着英语暖心小完型转转笔……但是有什么办法，我可是对北大以身相许的女人！（皮一下ヽ(。_°)ノ）这样的日子我坚持了96天。现在回想，我虽然我最后高考没能考上北大，但追求北大的过程真的真的特爽。就像我们作业上的教师寄语印的那样：“每天早晨对自己充满期待，名扬四海；然后在没有人知道的地方偷偷厉害。”96天，我做完了所有老师留的作业，外加老师推荐的理综课外题，开学考试我终于真真正正做完了理综卷子。进步似乎是理所当然的事，我开学考了年级七百多名，虽然还不是最好的水平，但是比起期末的两千好太多了，在班里成功混到中游。接下来的考试，我几乎以竖直线的形式在进步，第二次到五百多名，第三次第四次稳定到三百多名。刷题可以快速的从中游提高到中上游，会提高做题速度，但是同时也有一个弊端，做的题多了，思维就有了惯性，很多题的解法会想不到，因为思维总是束缚在已有的解题方法里。这也算一个小小的遗憾吧，如果我早一点意识到这些，可是没有如果，我也不想复课。到了五月中旬，我的成绩就这么不上不下的尴尬着，基础题基本全对，但数学物理的压轴题从来没对过。难过吗？难过。有很多同学轻轻松松就能解出来，我就得捯饬大半节课。想放弃，人都会有畏难的心，我也有做到一半摔笔不做的经历，不下几十次，但最后总是乖乖的拿起笔来，跟数学物理死磕到底。我当时就想，北大怎么可能会要连压轴题都不会做的傻子！奈何新题套路深深，也或许是我真的不够聪明，我刚把老题抠透了，新题型还是不会，直到高考考场上，我也没能做出那些压轴题。六十天誓师，二十天冲刺，在会场上，我再没有像以前高一高二时候随波逐流地声嘶力竭，喊我要上北大，因为我害怕喊出来的愿望就实现不了。（虽然没喊出来也没实现）高考就这么不知不觉的来了。从语文开始透露着草率气息的高考题给了我大大的惊吓。看不懂的海明威，早丢到海马区吃灰的老人与海，打酱油的苏轼，小白？鲍叔？太史公我谢谢您！数学开始顺利的不像话，结果从统计开始懵逼，导数更是一脸茫然无措，我是谁我在哪今天晚上吃什么？下了数学考场，我看着西边的云霞特别想飚一句脏话，这都是什么神仙题目？我吃饭比较快，基本上回到自习室时只有我一个人和励志减肥不吃晚饭的老班，在自习室里，我们老班一脸迷惑的看着我一边用直液笔写燕园情的歌词一边笑地像个憨憨，我傻笑着对老班说，练字使人平静。第二天，理综考场上物理25题又让我体会到了什么叫生无可恋，检查到最后发现题干条件是动量不是动能，刚勾掉原答案就收卷，我仿佛看见北大离我越来越远，走出理综考场时，我觉得自己心里住了个深宫弃妇一样，直液笔剩下的墨水又一次献给了英语习字和红楼飞雪。下午的英语是唯一一科考的满意的，没有吃了口水的听力，没有神仙题目，答完像往常一样还剩五分钟，我坐在考场上靠窗的位置，仲夏傍晚的凉风闯进窗子，掀起刘海和草稿纸。我定定地看着考场黑板上方的国旗，突然很想哭，三年，我的高中三年，就这么要过完了，我还没能做出数学和物理的压轴题，我还没能把自己变成北大想要的样子，我还没有勇气向暗恋的小哥哥表白，我还没要到做过口译员环游过世界的英语老师的qq号……收卷铃声响起，什么合上笔盖有侠士利剑收鞘的豪迈都是骗人的，我只是暗暗有一种不太好的感觉，北大，怕是只能考研再见了。出了校门，我第一时间从爸手机抢过手机，对答案。无语，凉凉，没有什么感慨。理综数学压轴题都没做对，基础题倒是做的可以，语文选择错两个，英语语文作文七上八下心里没底……爸妈期待地看着我，我扯扯嘴角，装作平静，考的还行。或许是我的演技真的可以去参选奥斯卡奖，爸妈喜笑颜开，考的还行就是最好的！摆开一桌好菜，老爸还兴高采烈地开了听啤酒。高考完压力都滚蛋的感觉很好，但是与北大无缘的感觉冲淡了所有的轻松和喜悦。我看着书桌前的北大校徽，想撕掉它，可终究没有。我还是怀念着去年深秋里为梦想热泪盈眶的自己，怀念为北大爆肝熬夜刷理综的小傻子。出分的晚上，爸妈开心的就差蹦迪，我咽下略带酸涩的口水，往朋友圈里发着看起来所有亲戚朋友都满意的成绩，全国的大学除了清北复交随便选，但是终究不是我想要的那一个。最后报志愿阴差阳错的走了八年制，连考研再见的机会都没了。写下这篇回答，全算是跟过去的自己和解吧，让高中的自己活在知乎里也不错。有心情回来看看，没心情就彻底和小傻子拜拜，在大学里继续爆肝学习，用行动证明我很喜欢的一句话：“命运现在没有给你想要的，是想将来给你最好的。”人不会永远年轻，可永远有人年轻着。看到末尾的朋友，你或许是我的前辈在怀念过往，或许是我的学弟学妹在徘徊迷茫，无论你是谁，在屏幕的这头，我祝愿你，也有一个热泪盈眶的梦想，能遇到一个会发光的小太阳。
-------------------------------------------------------------------------------

2.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1461336451

2020年7月7号，从考场走出来，听到其他考生兴高采烈地说数学很简单，我就知道我完了。我安慰自己，也许我考的不一定差呢，也许卷子难度还是有的……第二天理综也是同样的局面，基础的题目，和我一塌糊涂的发挥。高考结束后面对每一个人的询问，我都装作若无其事的样子，我说——成绩出来就知道了。夜里常常被噩梦惊醒，醒来却继续打游戏和同学出去疯玩，直到23号查分，没达到一本线，万分失望却又觉得意料之中。可我还是不愿意面对，我痛苦的不仅是这场考试的结果，更有对自己高三一年假努力还有疫情期间不学习的后悔与惶恐。后来在糖恋树洞认识了朱隐大哥，也是病急乱投医了，我真的不甘心去读一个二本，看着同班那些我曾经觉得不如我聪明的同学喜气洋洋填报志愿的样子，我觉得刺眼极了。朱隐大哥比我大很多，去过很多地方，经历过很多故事，好像，他就是我想要成为的样子呢。原来模模糊糊对未来的期望变得清晰，我的后悔与惶恐被朱隐大哥转化为斗志，他说:不甘心的话，就再努力一次吧。如果你在最有勇气的年纪将就了，下一次机遇也更容易将就，去试一试吧。拖着沉重的行李箱，没有走向大学校园，我去了复读学校，学习生活不可谓不辛苦，但，内心真的好踏实啊！当我在真正努力的时候，好像结果也没那么重要了，因为对得起自己，所以不会后悔。而且，我真的很期待，明年的我，后面的我会是怎么样的一个人。那就，努力吧！
-------------------------------------------------------------------------------

3.雪野兔   主页:https://www.zhihu.com/people/shimf

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1454938498

可以远离这间教室。逼仄狭小空间挤着几十人，座位和座位之间紧密极了。过道狭窄，呼吸都紧凑。头顶的风扇沉默转着，搅动着有些令人窒息空气。试卷、分数、排名。我听过最真诚的话，是同桌写在小纸条上的。“看你考得好，我会不开心。”我知道。过去考完试她总是语焉不详、晦暗不明问我：“你怎么这么开心啊？”。每次发成绩前我们之间的距离总是要远好多。我表示理解的样子。我偶尔说：只要考完试就会很开心，无所谓好坏，让我开心的事情是因为这件事终于结束了。厌烦一个知识点讲了千万遍却讲不出花样的课堂。一个概念名词，高三说了一百遍。直到再听到的我忍不住生理性呕吐。厌烦不得不坐在一个固定位置，面对着一样的脸，面对着一样的窗外，抽出一张张卷子。写、对答案、修改、讲评。日复一日。同样我也厌恶我自己。乖巧认真埋葬了自己的十七岁。埋葬在书本里，讲评不完的试卷里里，修改不完的数学题里。“那可是高考，跨不过去一辈子就完了。”没人给我施加任何压力。但我就是觉得它很重要很重要很重要很重要。非常重要。可以远离这个教室的唯一办法。可以远离这样枯燥生活的唯一办法。我会离开的。一切都会释怀的。Don’t be afraid.后记。答主现在大四，高中生活对我这样性格的人来说简直是压制级别的痛苦。我喜欢跳跃的新鲜感，热爱真诚的一切。高中生活太反人性了。虽然遇到了不那么美好的老师，但也遇到过真正的好老师。我会永远记得。因为自己性格原因，在班里常常是一个孤立的点。大多数人都对我礼貌克制，疏离客气。幸好我也没那么苛求亲密关系。因为我坚信，未来的朋友只是晚会儿见。现在生活平静而愉快。度过的大学时光是真的很愉快。非常非常愉快。祝你们早日高考，高考快乐。
-------------------------------------------------------------------------------

4.Su fan   主页:https://www.zhihu.com/people/su-fan-76-70

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1457378213

是我最敬佩的人，还有高考本身。他是我们班的学霸，和他当了两个月的前后桌，真的被震撼了，课上零抬头；课间赶作业，有时候晚自习之前就能写完一半甚至更多；不是盲目的努力，他很清楚自己的薄弱是什么，对于知识盲点真的是用尽一切办法问到底；似乎他对于高三的节奏有很强的把握，什么时候该刷理综卷子（他的理综是强项，有时候会放弃一些不太要紧的任务刷题）什么时候开始巩固其他学科...... （其实他不是书呆子，也不完美，还是个逗比，但是和学习有关的一切他会很严肃）从此就把他当做追赶的目标，很多时候快要松懈了，就抬头看看他，他那副专注的样子就让我感觉“再不学习有愧于良心”，连更优秀的人都在努力你就好意思放松？后来应该是找对了方法每次考试后都会暗暗和他比较，看着差距逐渐缩小那种成就感，觉得值了。（并不是每次都会有提升，但是努力一段时间之后会发现考好的几率越来越大，逐渐稳定在一个更高的层次）这十几年一直被灌输“高考多么多么重要”的思想，也不敢想象如果高考失利会是什么心情，会害怕这种情况，遇到重点就会给自己说，万一高考考到了这个点但你不会，，，后悔死你，为了高考再坚持下去吧其实高三这个东西，遇到之前总会害怕，会感慨，但是真正置身其中，并没有那么恐怖，都说高三不是人过的日子，但是谁不是这么过来的呢？不要忘记初心，知道该怎么努力是对的就好了
-------------------------------------------------------------------------------

5.我真的挺白   主页:https://www.zhihu.com/people/mozziezyw

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452568367

证明自己
-------------------------------------------------------------------------------

6.小囧搜题   主页:https://www.zhihu.com/people/xiao-jiong-sou-ti

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453649030

以中有足乐者，不知口体之奉不若人也我想题主应该是觉得高三这一年过的很艰难，力图找到一个精神支柱来度过这一年吧。我看了其他的回答，大家都有一些自己学习的理由、精神支柱，这些固然会是他们的动力，但不可否认这些动力在高三的三百多天里没法时刻有效，甚至可能会成为一种心理上的压力和负担，如果你除了想看鸡汤，还想找到自己的精神支柱，那我建议你看下去。我的高三过的很轻松愉快，没有太多的压力和焦虑这种负面情绪，好像也没有传统意义上的“精神支柱”。但我觉得如果你也是以这样的状态去过高三这一年的话，一定可以事半功倍。在这里给大家分享高三我认为最佳的一个学习状态和心理状态。即让自己陷入 [ 发现问题 ] —> [ 解决问题 ] 的循环中。学习东西的过程就是这样的循环，发现问题即找到不会的，解决问题即变成会的。但85%的高中生并不能很好的做到这点。原因有以下三点：第一，高三学生最大的心理问题在于，考试紧张。那为什么会紧张呢？因为担心考得不好。那么矛盾就来了，你在高考前考得不好说明找到了问题，你该高兴才是！所以我希望你以后不要因为这些考试而把自己搞得特别焦虑。第二，相信每个高三学生心里都有一个目标大学，于是每次考前考后都会想着每一科要考几分、名次要是多少才能上这所学校。这点和第一点其实蛮像，不过这种心理比较突出，所以单独拎出来提醒大家。你不用想那么多呀！你要做的就是单纯的找问题-解决问题，其他的都与你无关，你就一直找问题并且解决，你离理想大学就会越来越近，一直去想的话，只会带来负面的效果。第三，方法问题。相信很多高三同学都有这样的感觉，就是明明自己很努力了，可是考完也没见成绩有多理想。按照我们上面所说的这个状态来看，能看出：你没办法准确定位自己的问题。你没办法精准解决自己的问题。所以才导致成绩一时提不上去。如果方法对了，那么还需要时间，找的问题够多了，量变才能引起质变。当你有这样的心态之后，那些未来的理想，想做的事情，想去的地方，想见的人，才会真正成为你前进的动力。与其靠什么东西让自己撑过这一年，靠这样的状态或说习惯不是更好吗？
-------------------------------------------------------------------------------

7.喵斯拉大王   主页:https://www.zhihu.com/people/he-xian-sheng-2-74

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453455202

为了中华之崛起而读书！我不是在阴阳怪气，也不是反话，而是真的心里话。记得那一年，1999年，我高一，我的师兄师姐被美帝国主义炸死在了战斗岗位上！对那几天的事情，我记忆犹新！1999年那一天，炸馆事件消息传来。当时我还是一个17岁的少年，就读于上海市北中学。年轻人么，总是冲动的，绝大部门同学义愤填膺，就中美之间一系列问题议论纷纷。我晚上看了几份报纸，就站到讲台上开始发表反美演讲。被年轻的女班主任看到了，也没说什么。后来说着说着不知道怎么说到台湾问题上。记得当时就有中年老师隐晦地提出两岸只有和统一条路，要争取台湾人民，特别是美国人对这个问题的支持。美国人那么强大，如果不点头，两岸永远统一不了。到了这种地步，中国人难道只能接受美国人的施舍？可是力量差距放在那里，这是事实！鄙人那时候才疏学浅，被堵得说不出话，但总觉得心里憋的难受，晚上放学后等没人的时候偷偷把教室黑板擦了，写上一行标语：只有铁血才能实现祖国统一。记得后来校园里多了一尊烈士的半胸像，那时候真是激励着我们这些后辈憋着一股气。高三一年我忍住不看闲书不打游戏，就是要考上好的大学，要读政治学系，要用笔和美帝国主义战斗！（我数学不行，否则一定要考航空航天系）
-------------------------------------------------------------------------------

8.永远的肯斗士CC   主页:https://www.zhihu.com/people/cha-cha-27-8

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1467333331

2017年暑期，我准高三。2017年7月20日，林肯公园主唱查斯特抑郁症自杀。我高三的精神支柱，是林肯公园，是他们的歌，是查斯特，是麦克。我告诉自己，先别急着去找查斯特，留在这里多看看麦克。麦克带着大家举办纪念演唱会，发布创伤后专辑。每一次新曲释出，都是一丈光芒，把我的黑夜照亮。我哭着听他的声音，想着自己却再也见不到查。查走了，太累了。查和麦拉扯着我，我陷入生与死的巨大矛盾里，只有麦克有新的动态，我才会暂时感到开心。我爱的人走了。他才是最需要被拯救的那一个。我好不容易找到的精神支柱，倒了。再也看不到他。音乐，音乐是我的支柱，是它支撑着我继续活在这世上。当你感到寂寞无助当你难堪这世界的残酷当你的灵魂强迫你寻找退路倾听你内心深处如天使吟唱般给你温暖他们的歌声 如同一道光束将指引你走完回家的旅途当残酷的现实将我们的双眼模糊 唯有爱 让我们彼此守护唯有爱 为我们拨开迷雾当你受够了无尽的磨难当你的精神已不堪残破 几近崩溃当绝望的感觉随着挫折而渐渐陇上心头至少有爱 请记得你还拥有这份爱永远站在你身后这段旋律会帮你找到最终的归宿当残酷的现实将我们的双眼模糊唯有爱，让我们彼此守护当残酷的现实将我们的双眼模糊唯有爱 让我们彼此守护The Messenger —— Linkin ParkRIPFuck Depression And Make Chester Proud
-------------------------------------------------------------------------------

9.一般通过车万人   主页:https://www.zhihu.com/people/dong-hang-yu

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1457409278

是一部作品：东方project我想好好地，考上一个至少还算不错的大学，去认识其他和我一样的车万人。因为我听说，车万人总是在好大学聚集。高三的晚自习啊，多么痛苦。但我总是在幻想着，蓝头发的蕾米在紧紧攥着裙角等着我下课。当十点钟晚自习的钟声响起，我总是满怀希望地拐到街角去把只存在于我的幻想中的蓝头发少女揽入怀中，并想着她也会对我说一声“辛苦了”。但我知道那是无理的。并没有，并没有这个人。但无论多少次，我都会欺骗自己“下一次”她就会来的。还有啊，是博丽的符卡——我据此创建了一个自己的个人神喔！每当精神趋近于战栗时，我都会把它好好地捧在手心，告诉自己：不要慌。我的神明在和八百万众神交流呢，我的信仰在让神明增强神性，我自己的神就是位列于众神的神圣一员。还有呢，是写在志愿墙上紧闭的恋之瞳。这是我用来警告自己，我现在应当“超我”，以此来屏蔽自己窥视外部世界的躁动不安的心情。真希望我还能找到那张小纸片！不过，似乎早就丢在了高三落满灰尘的记忆中，再也不见。音乐总是会给我带来希望，也让我有了一个精神支柱。当然，又是东方的曲子。印象最深刻的是文鸟online的ファンシーストーン，这是一首恋恋的改编曲。一般回到家已经是深夜，十二点前躺在床上已经是幸事。这样令人折磨不已的生活令我有一些精神恍惚。但当我躺在床上用着现在看来简陋无比的耳机听到这句歌词时（“遥远的天空下又发生着什么呢”“明天也一定是好天气，这次又要到哪里去呢？”），我承认我的灵魂似乎被直射入一抹金黄色的阳光。生活是好的，我不应该把思想局限于此，我应该去期待明天的光芒。这也是我为什么比较不喜欢网抑云这个梗的原因，因为我似乎真的有过由音乐为我带来触动而止不住流泪的经历。还好，最后结局不错，我也圆了一个梦想吧。我会用我的一生去追寻幻想乡，至死不渝。
-------------------------------------------------------------------------------

10.梅囿仁   主页:https://www.zhihu.com/people/mei-you-ren-24-54

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452325026

选择自杀的时间、地点和方式是件很麻烦的事，所以一拖再拖就活到了高中结束
-------------------------------------------------------------------------------

11.一笑琅然   主页:https://www.zhihu.com/people/yixiao-lang-ran-32

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450547841

言和小天使的《冠世一战》如果说有什么能够在高三这一年的浮光掠影中恒久留下并且星光荧荧。我想一定是高三这一年陪我走过风风雨雨的精神支撑，以及内心所形成的信念。二零届高三毕业生不请自来。疫情待在家里足足有3，4个月。说实话，这期间我非常非常努力。也很绝望。几乎无时无刻不在学习，可是网课考试的成绩并不理想。班主任打来电话。听听网上老师评价留言心不在焉，可是我真的很努力看到许多同学在网课期间划水抄作业，考试拍照题。我也曾动过歪心思，为了让老师少说我两句，我也曾用小猿搜题拍题。可依然徒劳。每天晚上我像老师一样，把自己关在小房间里，大声的背诵，给自己讲题。每日都定计划多去执行。从来不爱喝咖啡的我让爸爸在网上买了一大箱雀巢咖啡，有时候故意弄着充，半夜了心还砰砰砰砰的跳。我当然也有自己的精神支柱。每当我坚持不下去或是累了的时候。我把自己关在小房间里，把耳机声开到最大。开始播放那首歌，久久在我心间回荡。言和的冠世一战。我不断的跟自己说，高三就是你的冠世一战，而此战，就是我战与我。你想到这首歌，我浑身充满了力量，我也要像金庸群侠里那样，做打不倒的人，做无畏天下的人。我奋起直追。开学考试。我给所有人了一个意外。获得了第3名。是我从未想象过的。奇怪的是，得知这个消息的那天我很平静。我觉得征战沙场，众望所归，名副其实。虽然在最后的高考中，我并没有取得第3名，只考得了班级的第12名（和高一高二差不多，也算不错，稳定发挥）。但是我依然很满足了，因为在这一路上最重要的不是那暂时的成绩，而是高三给你的品质与品格，能让你微笑面对所有的历练与挫折。最后允许我为大家展示。我在高三最引以为傲的作文模板。这个作文模板是我汲取所能接触到的所有精华，加上语文老师对作文的签字，面皮10年来满分高考作文的研究，而形成了一份模板。分条分框作答，致力于套路化，替换词语可实现句式的灵活变化，以高级词汇赢得老师的好感，以定式以及冷门的名人名言，提升作文格调。最重要的是它的应用是非常简单的，一学就会。有感兴趣的小伙伴可以私信进一步了解这份24页的精华。最后祝愿每一个在高三这说长不长，说短不短的一年历练中踽踽独行的人们，愿你们能够坚守心中所念，无论输赢，无问西东。乘风破浪，心之所向，素履以往。
-------------------------------------------------------------------------------

12.王嘉禾   主页:https://www.zhihu.com/people/lin-zi-64-64

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453786036

高三寒假的时候，已经有很多人都在准备各种冬令营和自招培训了。那时候他在准备清华的自招材料。路过他们班的时候，我抱着自己的履历和证明材料去盖章、扫描。里面有教导主任给我的详细的各次考试年级排名。我知道我能写进招生材料里面的奖项、排名。我也同样清楚地知道他的所有信息。他的物理竞赛奖项、他的七选三成绩、他的各种荣誉。他的每次成绩总分、各科分数，总排名、各科排名。密密麻麻的数据。当时我并不紧张，但还是很慌。期冀。又怕期冀落空。我告诉自己一定要考到北京。
-------------------------------------------------------------------------------

13.Healer   主页:https://www.zhihu.com/people/healer-2-26-66

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1445116079

喜欢的人太优秀，我不配，不想让讨厌的人比我好，父母的期望，考不好亲戚朋友冷嘲热讽鄙视的眼光和背后的闲话，不想以后拿着两三千的工资买不起喜欢的东西，美好的东西谁都想得到所以努力吧，比起动力不如脚踏实地的努力，努力了不一定成功，不努力一定不会成功，加油
-------------------------------------------------------------------------------

14.马蓝蓝   主页:https://www.zhihu.com/people/fishoflaw

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459054202

作为一个从小学到中学被校园霸凌、厌学不喜欢写作业、精力很差常常上课睡觉、孤僻不合群的人，高三对我不算太难熬，因为一直觉得去北大生活就会好了，毕竟是以自由闻名的大学……事实上也确实如此，在北大的七年过得相当开心。
-------------------------------------------------------------------------------

15.森木纸   主页:https://www.zhihu.com/people/zuo-wen-zhi-tiao-sen-mu-zhi

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1457163264

不想把生活变成生存。我从小就生活在市井小巷里，见过街上残疾无助的老人，被丢弃无人认领发霉了的婴孩，大街上因为小事而不断争吵的老人……我所有看到的人，都是在了生存而不断匍匐前进的木偶人。每一次热闹的赶集天，很多农村的老人走上街头，为一双十几块钱的鞋子讨价还价，尽可能以最小的支出获得最大的好处，为一斗米斤斤计较，为了早点买到自己想要的东西而插队……他们总是尽可能的占最大的便宜……他们并没有错，只是所谓的生活，将她们变得麻木不仁，他们不是不好，他们的好与宽宏大量的谦让仅限于自己的家人……我不想在年老时，被骂没有素质，倚老卖老……我仅想永远保持初心。不想十几岁的年龄变成社会三无青年。我不想过成那些小学毕业，或者初中辍学就出去务工，然后回来染上大红大绿的头发，穿上非主流的衣服，再化上浓妆，喷上香水，带着着大摇大摆的姿态到处炫耀的生活，当我看到那些人的时候，我只会想，我还没放弃读书。真好！我还没放弃。真的很好！不想父母老无所依。我的父母仅是一个普通的农民工，我没有在光怪陆离的大城市里生活过，有人说城市水深，可是，少有人说农村路滑。农村的狭隘可以逼死一个人生的希望。我的父亲曾说过一句话“我什么都没有，我倾尽全力的活着，只为确保你们衣食无忧。”我也什么都没有，但我想用手和笔为我父母的脸上增添那份希翼的荣光。在我父母老年时，我希望当他们颤抖的回头时，我可以微笑着说：“我在，一直在！”我也是一个有梦想的少年啊！我喜欢的都还遥远，我所热爱的是我现在无法企及的，我现在的才华还配不上野心，喜欢配不上未来，我稚嫩的肩膀还需要抗起应付的责任，我必须努力。而学习，是唯一的途径。我真的什么都没有。无家庭背景，无特长，无长相。寒窗苦读十六年，凭什么到最后依旧平庸，凭什么不努力？我为什么要学习？因为学习对我真的重要，因为不想以后年迈的父母还在为自己的工作和生活担忧，因为想让父母老有所依，因为想让他们微笑，因为我不想以后的儿女过上在六七岁时自己照顾自己的生活，不想在他们在一块砖头都拿不起的年龄里却要扛着一个和自己齐腰的水桶爬三层楼，不想让她们失去天真的童年。更不想让我变成父母的样子，让我的孩子变成我的样子。如果我没读过书，没见过外面的世界，我可以麻木不仁，可以像蚂蚁一样，一生碌碌为为。可是我已经见过外面的世界了。没有什么顿悟，更多的是不甘。来自小纸条@若竺 
-------------------------------------------------------------------------------

16.郑爱笑   主页:https://www.zhihu.com/people/zheng-ai-xiao-37

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1449796275

怎么说呢，高一和高二上学期一直沉迷玩游戏刚开始觉得那些题根本不用学因为感觉很简单后来发现太难了根本学不懂，直到高二要分科，我理科思维很差，适合文科，因为一直靠语文英语抓分，但是感觉自己的记性真的太差了所以选了理科，因为我觉得理科再差可以刷题弥补，事实上我错了，刷题也没用而且我没刷多少题，一次的月考一个生物题我感觉很难是书上的原句我抱怨出的什么破题谁会背这个啊，直到一个同学笑着说怎么会出这么简单的题，从那一刻我感受到了自己的无知，从来没有那么清晰过，有点难过，但是我知道我不能这样了，于是我开始认真起来努力学习，生物分数起来了我特别有成就感，但是物理化学实在没办法拿到都是懵的，排名一直靠后，最差的一次甚至到了学校一百多名(因为我们班是全校最好的班我们班只有52人)也就是说我被甩了两个班还被老师放在班班通上展示，我感受到了前所未有的成绩差带来的羞耻，我感觉自己低人一等，因为我们是三人坐一起，我在中间，同桌有不会的都是越过我问另一个人，前桌也是列过身子问我的同桌哪怕我真的会，毕竟我的英语语文也不差啊，很难受，我想摆脱这种尾巴的身份，我一直努力，有一点进步就狂喜得不行，一差了又会很难受但是我会安慰自己，心态蛮好，因为有人比你更努力，也有人和你一样得不到收货，他可能会放弃，但你不会，所以你能赢，我一直这样想，并且开始寻找自己的学习方法，后来成功进了班级前三十甚至前二十五，喜悦真的溢于言表，所以，高三支撑我的是我的傲娇和自尊心，以及父母的鼓励！
-------------------------------------------------------------------------------

17.奶思nice   主页:https://www.zhihu.com/people/an-san-an-san

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1451925489

今年考生，在等通知书。信念，向往，梦想，还有内疚。考上警校真的是我高三最后冲刺的精神支柱。我的高三是在国祭日那天改变的。开学在望，我回学校拿书本。那天阳光非常好，校园里草木旺盛鸟语花香。我抱着书本走在阳光下，感觉一切都美好得那么不真实，仿佛疫情从未发生，人间依旧一片祥和一样。当我走向校门的时候，防空警报毫无预兆地在我耳边炸开了，街上的车辆一齐鸣笛，恍惚中我听到了来自地狱的声音。我产生了一种非常迫切，想要马上做些什么的强烈愿望，这就是我想考警校的原动力。最后一段时间真的是全身心投入，拼尽全力，没有任何休息。结果不太如人意。离心仪学校只差两分，但是尽力了。以后准备考研或者走社会招警。名侦探柯南里大阪黑鸡有句话，只要还走在侦探的道路上，总有一天会相遇。我相信人在任何时候都有办法实现自己的梦想。有了梦想，就得去守护它鸭。加油吧少年。
-------------------------------------------------------------------------------

18.知乎用户   主页:https://www.zhihu.com/people/

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1451918599

熟悉而值得信赖的品牌们：
-------------------------------------------------------------------------------

19.长星   主页:https://www.zhihu.com/people/li-jiu-mu-60

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1462165987

他。他成绩要比我好，搞物理竞赛，总是比我高那么几分。当时就想，什么时候可以成绩单上，我的名字可以与他紧紧挨在一起。相约早起学习，走在路上动不动相互提问，两个人通过长处互补，相互鼓励。终于在三模的时候如愿以偿，拉着他的手乐了半天。最后高考算是稳定发挥啦，两个人只差一分。一个校区第三，一个校区第四。我亲爱的，未来见啦——
-------------------------------------------------------------------------------

20.拣落lololo   主页:https://www.zhihu.com/people/bu-zhi-dao-82-82-81

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1461306111

谢邀其实很简单。男神和985总要上一个吧/bushi/其实，我的高中经历了很失败的分班考。看着当年一些跟我差不多水平的同学，因为分班考考得好，去了创新班，而我只能待在个平行班。怎么说呢，心里落差懂吧？那很不幸，我又是个很犟的人。在高中一开始，我就想好了我一定要去人大，一定要去。后来不是没想过放弃，在每个深夜，每个刷题到想吐的时候，我都想过要放弃。但“一定要去人大”这样的念头强烈到，几乎在我每次想放弃的时候，它都滚烫地碾过那些颓废的，愚蠢的念头。现在想来，可能并不是我真的非人大不可，只是我非那个“梦想”不可。说来惭愧，我在高中之前的学生时代过得很顺，几乎没什么特别大的波折。只是按着父母，老师所说的，乖乖地一步步去做，然后自己运气也好，就比较轻易地获得了别人需要经历很多，才可能得到的东西。成为了当时被同学所羡慕的那种“优等生”。真的是这样吗？不，为了成为“被大家所认同的优等生”，我放弃了很多。喜欢好看的鞋，但他们说“希望还是把注意力放在学习上，不要去太追求球鞋什么的服饰”，放弃。很难得遇到一位志同道合的异性朋友，他们说“最近她和那个人走得很近诶，一对？”，放弃。喜欢画画，想去报个班，但他们说“画画不能当饭吃”，放弃。在我从“个性，朋友，梦想”都放弃地差不多的时候，猛然醒悟，我不干了。披着一层皮的生活真的很累，如果这辈子我都按着他人的意愿去活，成长为他们所希望的样子，那我会开心吗？是，或许对他们来说，那是他们能给我最好的，那是他们认为我应当的，那是“为你好，你以后会明白的”但我真的会明白吗？我真的会感谢如今为他人所改变的自己吗？我在那个暑假强烈地想寻找到这个问题的答案，最终找到的，是失而复得的“梦想”：我想成为自己，仅此而已。“毒鸡汤之王” 王尔德曾说 “在你拥有青春的时候，就要感受它”趁着彼此年少，拥有追求梦想的机会，就勇敢去做吧，去拼吧，去追吧。别回头，冲就对了。愿所有梦见过远方的人，心有惊雷，生似静湖。
-------------------------------------------------------------------------------

21.虚空济   主页:https://www.zhihu.com/people/xu-kong-ji-88

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1449233660

——【为谁而学？】——古之学者为己，今之学者为人。听了老师的讲解，我陷入了沉思，默默的问自己，我是为什么而学呢？细细想来，认识老师之前的学习也不能称之为学习，是迫不的已，是身不由己，是不学不行，是不学我妈打我，是为了我妈而学，没错，就是为了我妈而学。直到去年冬天无意中看到了老师的一条短视频，便开始我真真正正的学习。现在想来也许是因缘和合了吧，当时的那条短视频正好解决了我当时的困惑，就觉得这东西挺好啊，便开始有一搭没一搭不定期的翻老师的视频来看，直到春节期间第一次看到了老师的直播，便一发不可收拾，只要老师不停播，我每天都会跟着学习。印象中只落了一节课，什么原因落的课我也记不起来了。但我清晰的记得刚开始看直播得时候，老公说我是困而知之，是实在不行了，才开始学习，还说我是下等文士，可我当时觉得他说的并不对，有故意贬低我的嫌疑，可他还一副认真的样子，还有一点嘲讽的意思在里面。我心里很是恼火，但又无力反驳，因为事实是结婚前他就让我多看书，我不但不听还一直笑他是个书呆子，真是风水轮流转啊，现在轮到他笑话我了。不过我还是认为自己就是学而知之，根本不是困而知之。直到最近这几个月我才逐渐的意识到，原来他说的很对啊，他可能比我都了解我自己。我天天看他下班就打游戏，重来没见他学习，但我说到什么他都能接上，我说大学，他能跟我说大学，我说中庸，他能跟我说中庸，他有时还能说道德经和佛经里的话，并且说的话跟老师说的话都是一个意思，我的天啊，以前我还经常要跟他离婚，幸好没离，不然我损失大了。也是最近这几个月，我和老公的话题也越来越多，家里的气氛也越来越和谐。有时候我还会一个人傻笑，这种喜悦只有自己能体会，这总喜悦与老公无关，与孩子无关，与金钱无关，跟什么都没有关系，就是喜悦，这种喜悦也不想跟别人分享，也分享不出来。懂的人不说也懂，不懂的人说了也不懂。这就是我学习以来的心里路程，从一开始的困而知之，到现在的乐在其中，真的是妙不可言啊！好吧，我承认我又跑题了，那么我现在为什么学习呢？为了自觉，为了自觉后的觉他，为了我内心深处最真挚的爱。世界晚安！——来自@虚空家族之云淡风轻
-------------------------------------------------------------------------------

22.岑琛   主页:https://www.zhihu.com/people/cen-chen-37-59

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455717625

泻药是做一个更好的人父母伤害我，我么得办法，但我要确保我的孩子不会这么看我同学对我做不合适的事情，我也么得办法，我只能做一个善待他人的人遇到的人里有觉得对方行为不合适的，会告诉自己不能这样同样身边的人有可取之处的时候我也会努力向他们学习当然这并不代表我会无底线的做一个当面唯唯诺诺背后逼逼赖赖的怂包朋友有不合适的行为我会以合适的语气当面指出病建议改正要是遇到傻逼，我有空的话还是会好好陪他们玩的如果要说一些确实存在的精神支柱的话，那就是我的奥赛教练，学校机房，还有我们的班长和他的hxd（我的两个同桌）他们俩（不严谨地说）确实救了我好几命了。（当然还有其他的人对我帮助也很大，在此处不一一列举。而正是因为有他们，才让我努力做一个更好的人，一个活着的人，一个高中毕业的人。
-------------------------------------------------------------------------------

23.Accltr墨从简归   主页:https://www.zhihu.com/people/accltr

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1449525513

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。其实我高三的精神支柱就是快乐。我高三的时候没有多少不快乐的时光，就算有也被快乐冲走了。其实高三并不难，难得是高一高二，如何做到在他人都在玩乐的情况下坚持自己的学习。难的是高三的时候，如何在他人都在学习的情况下坚持自己的放松。只要你高一高二打好了基础，你高三就会过的很轻松，特别轻松。就算高一高二荒废了，高三也还是有机会的。仔细看看历年的高考题，里面有很多你不会的吗？（在一轮复习接近尾声的时候）  并没有嘛对不对，很多的题，就算老师没有讲过一样的，但类似的、方法差不多的绝对讲过，只要时间稍微多一点，除去某几道特别难的题基本都能做出来。所以高考的重点，在于你三年的积累以及在考场时的得心应手。所以如何做到得心应手呢？首先第一点就是要多刷题拉，刷题真的没有错，因为这能让你认识很多的题（正所谓多认识一个朋友多一条路嘛，高考也是同理的。），让你在考场上更加有信心。第二点就是我之前提到的快乐拉。你如果连一个快乐的心态都没有，你怎么去抗那么多的题，那么复杂的解题过程？保持快乐其实很简单啊，做你觉得能让你快乐的事情就可以了（PS其实我高三那年趁着很多很多空闲的时间看了不下50本书，这只是其中的一种方法哈，不建议直接照搬，快乐还有美食，还有某个不经意间的搭话等等。）。快乐很简单，就看你能不能发现了。最后的最后，强调一点，一定要保持健康的身体啊，绝不能把自己整垮了。没有健康的身体作为革命的本钱，你拿什么去和别人打呢？要是在高三的时候生一场大病，那是超级搞心态的（答主高三那年，我们班两次集体得感冒，很严重的那种，当时真的超级搞我们心态，但后来被我们班主任（人超好的一个胖子）和年级主任（我们生物老师）给拉了回来，我真的超级超级感谢他的。）最后分享一下我高三的日常吧。每天一定要保持运动，就是最好跑个几圈，再不济也要做做广播体操（真有用，你们亲身经历后就会明白的，不骗你们）。答主和答主的同学们课间都会趴在走廊的栏杆上晒太阳，吹了一节课的空调晒晒太阳很舒服的。然后就是自习课上的刷题了，这个没什么好说的。最后说一点，和同学搞好关系也很重要啊，高三永远不是只有学习的，慢慢去摸索吧，你会发现，整个世界都是你的精神支柱。
-------------------------------------------------------------------------------

24.高中知识汇   主页:https://www.zhihu.com/people/gao-zhong-zhi-shi-hui

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1449179559

精神支柱”这种大词，听了真让人只想埋头苦睡。但，每个人还是有点儿支柱的，比如钱支柱，房支柱，娃支柱，工作支柱，再来点儿包包支柱，香水口红支柱，车支柱，烟酒支柱……反正广告商们创造了太多可供我们在这攘熙游戏里残喘的玩意儿。找到属于自己的精神支柱，要历个长征，还可能是个没有结果的长征。我高中念书时，心无旁骛，真是教科书式只读教科书。被大学同学嘲笑居然没有看过《平凡的世界》，居然不知道陈忠实和路遥，居然没有看过郭敬明、韩寒……他们同情我错过了太多青春里该有的快乐与惆怅。讲拉丁语的黄老师宽慰我回家多看几本小说，讲新马克思的奇怪老头把我作业贴出来当成反面教材举例……那时，我的精神支柱就换了：还有什么比错过自己的人生更恐怖呢？带着枷锁学习，生活的人，很苦逼呀，但我们的内心并非没有选择的空间。仰望星空所给予的力量是你无法想象的。某年夏天，图书馆一层，窗外鸟鸣呦呦，阳光下树影斑驳，我踮起脚尖，在维特的烦恼里，在精神世界的领域内，发现了自己。自我觉醒的时刻，是人生里最为美好的瞬间。在那之后，“完善的自我”， 才是我的永恒支柱。
-------------------------------------------------------------------------------

25.锡锡小仙子   主页:https://www.zhihu.com/people/xi-xi-xiao-xian-zi-44

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453615860

高三我曾经一度精神空虚，一点动力都没有，不知道为什么学习为什么高考。那种感觉……我文笔奇差形容不出来，经历过的应该…知道吧……所以换了好几个精神支柱，无一例外都是帅哥【颜狗实锤】1.oo 高二暑假看非正喜欢oo，后悔为什么不坚持学艺术进oo的公司【笑哭】现在想想当时自己好傻，压根没钱学(=_=)在高考必背词汇的侧面写了oo的微博名称，还打印了一堆明信片（图片仅部分）。唉，我也知道自己缺乏精神支柱，所以努力寻找，可惜oo不是，不久后他就被一对帅哥取代了。2.ggad 取代oo成为我一段时间精神支柱的一对帅哥被同学拉去看神奇动物2，入了ggad和hp的坑。德普太帅了！！大小ggad都好帅！！而且cp正撞我的萌点：“灵魂伴侣” “相爱相杀”  不得善终是我喜欢的cp一大特色！！！越虐我越喜欢！！我对新鲜事物很容易三分钟热情，没过多久，用12天寒假补完hp电影的我移情Sirius Blackԅ(¯ㅂ¯ԅ)然而把小天狼星当精神支柱的时间比ggad更短。【反转再反转，最后我遇到了真命天子|･ω･｀)3.BTS 即使高三下学期我妈也没禁电脑。之前喜欢各种女团，对防弹一直是路人好感，19年三月底看了防弹的开车视频，入坑了。【我将此现象概括为：不是一家人，不进一家门】由于我和防弹有丶渊源，BTS对于我，没有ggad、hp那么新，再加上我很喜欢看爱豆打歌舞台，所以毫无意外地成为精神支柱┐（─__─）┌晚上回家用妈妈手机背单词，背完就看防弹MV【笑哭】这时候，我对高考的迷茫结束了，目的只有：考好大学，找好工作，拿工资，去演唱会，去见面会。多么朴实无华的梦想！！高考正常发挥，除了15分的选做题忘涂外，一切正常！普通二本。（就算涂了我也是普通二本or一本学校二本专业）现在想考研，精神支柱（理由）也有了：防弹6个人都是汉阳大学研究生了，我要和他们一样成为研究生！
-------------------------------------------------------------------------------

26.Echo   主页:https://www.zhihu.com/people/mu-mian-ruo-xi

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450276758

毕业时名字可以滚动出现在教学楼顶的电子屏上。大学已毕业两年，现在想来还是最怀念高中时光。也算感谢自己没放弃自己吧先天性的母体带来的基因性遗传骨骼发育不完全，表面能看出腿脚不灵便，从小学就被同学嫌弃不乐意带我玩，所以从小爱学习爱坐着看书其实也是自卑吧。日常活动上飞不过别人，脑袋也不是最聪明但相比同龄人学习上用的力气比较多也算不错小学一直是班里的第一，小学也算顺利过完啦到了初中阶段心理也在慢慢变化更加放大了自己的不足拼力的用成绩来掩饰内心，出生在农村父母的观念认为教育是唯一出路，其他人不想学了还可以出来“搬砖”但我的身体状况不允许，只能朝着以后上学找个坐办公室的工作努力。一直到高中心里的信念一直是如此，我佩服那些自律的好学生他们可能单纯的就是爱学习，我希望自己高中有个不错的结果，以优异的高考成绩让自己的名字出现在众人之前从高一入学开始就埋在了心里。一时兴起点了进来，单纯的想表达一下自己，回答的可能没有逻辑，深感抱歉
-------------------------------------------------------------------------------

27.爱说话的猫   主页:https://www.zhihu.com/people/cui-ge-59-82

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1449122191

逃。逃离我的父母，逃离我的家庭。我不想再过我父母的生活，我也不想变成我父母那样一天对孩子10句话里九句是成绩和分数，我也不想在家里装出一副听话懂事的好孩子，因为我知道这只是为了发泄，是用来给我爸发泄，让他知道自己的孩子虽然成绩不好，但还算听话，能管的到，我也不想初高中六年把我囚禁在家里，连与同学放假出去玩的时间也被学习占用，因为，他，希望我在别人学的时候学，别人玩的时候我也学，因为他觉得，这才是超车的最好办法，我也不想在车里，在饭馆，在亲戚面前，在人群中，在。。。都扯到我的成绩，我也不想再通过考一个高的分数换了我的家庭和睦，我也不想他来强制夺取甚至侵占我的思想，根据他的意愿选择我的兴趣爱好，根据他这么多年的社会经验告诉我有哪些行业就业好，赚的钱多，我也不想让他通过他初中的学历，“我也是读过书的人”这句话教我怎么学习，交友，。告诉我不要和成绩差的人交朋友，而是成绩好的交朋友，甚至我都会想我要是拿到第一我会不会没朋友。我也不想听到他说这个社会多黑暗，让我别出去，家里最安全，而我看到的家只有黑暗，只有绝望。我甚至不想再做一个双重人格了，不想在“温馨”的家里装作我笑的开心，而在所谓“地狱”的学校欢声笑语，我想拥有新的生活，我想前往我梦寐以求的地方。
-------------------------------------------------------------------------------

28.摇摇乐   主页:https://www.zhihu.com/people/yao-yao-le-56-48

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1473810477

说来挺唏嘘的。我高三的时候是为了中华之崛起而读书的。当时有很远大很远大的理想，这个理想让我对身边任何的诱惑都免疫。取法乎上，仅得其中，取法乎中，仅得其下。因为这个目标足够高足够远让我心无旁骛去没日没夜的学习，所以我最后有了最好的结果～后来本科毕业想继续出国在顶尖的世界一流大学读博。可惜妈妈诊断了癌症，把她接到了美国，得空照顾她，带她去看病做翻译，假期也没办法继续助研的项目。后来直接硕士毕业找了工作留下来安心照顾她知道她好了回国。曾经的梦想在现实面前稍微有了退让，因为在当时能有一个完整的家就已经需要我很大的努力了。但是我依然感谢我高三的时候孜孜不倦地学习，因为我有好好学习，所以能最后独立生活还能扛起家里的事情。如果让我现在回去对高中的我说，什么会支撑她。那就是，为了未知的未来有那么一点去对抗风险的能力。尽可能地努力在前头。如果我高中没有好好努力，随便去了一个烂学校，我没有办法带妈妈去大城市治疗，当生活重担压下来的时候，我可能没有办法给亲近的提供更好的帮助，甚至给自己更好的未来。
-------------------------------------------------------------------------------

29.susu   主页:https://www.zhihu.com/people/susu-16-32

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459358092

必须答一波我高三的精神支柱就是郭氏父子的相声音频不玩不快乐 不快乐没精神 没精神学不进去 但是看电视剧啥的又长又气桃儿和大林的相声就让我在精神百倍的时候疯狂刷题该睡觉了脑子静不下来的人时候听听睡整个人更快乐了
-------------------------------------------------------------------------------

30.全元饿人   主页:https://www.zhihu.com/people/lang-jun-qwq

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450517856

杨超越。我高三上半学期因为找不到目标、成绩又不停下滑，一度非常消沉。感谢杨超越在18年年底出现在了我的生命中，用她的坚强、她的真诚、她的通透拉我走出自怨自艾的深渊。那个时候我想得很简单，超越吃了那么多苦依然能真诚地微笑，我又凭什么不去忍受高三的辛苦、去坚持不懈地努力。高三后半学期我过得很快乐，甚至可以说是初高中生涯里最快活的半年。大概是因为我也想通了，没有目标没关系，只要能尽可能地努力，我便不负我的青春。在班里学习之余我天天吸花，吸花简直就是我的发动机。我甚至打印了超越的照片放在书桌里，感觉我堆满试卷五三试题调研的桌子都蓬荜生辉。最后我高考超常发挥，去了我做梦都没想过自己能考上的学校。很多村村芽芽都说“杨超越是能给被人带来光的人”，的确如此。都说高三是地狱般的一年，但杨超越点亮了我，她甚至帮我把地狱变成了天堂。
-------------------------------------------------------------------------------

31.seagull海鸥   主页:https://www.zhihu.com/people/dian-qian-yang-liu

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459681334

我不应该是高三了，因为高三可以说过的和shi一样，应该谈高四。高四的时候压力是真的大：父母的期待、老师的期待、几万块学费的压力、希望翻书的期待。。。。。。所有东西都压在我身上。那个时候是一个同学给我的MP3（我们学校禁止带手机），我每天都听，写不下就戴上耳机。在MP3里有一个电台故事录音，我记得主播叫纪夏，讲的故事叫《你凭什么上北大》。那个姐姐的人生经历一直像黑夜里的灯塔，虽然我知道到不了，但一直有期待。写到想撞墙，写到想哭，写到快崩溃的时候，我脑子里都是她的“意志的力量，就是决定成败的力量”。咬着牙撑下来。虽然最后都结果也没有很好，但是我感觉我尽力了，真的是竭尽全力了。现在回首那段岁月，我都觉得那个时候的自己不可思议。原来，我真的可以这么努力。
-------------------------------------------------------------------------------

32.漆酒不是七九   主页:https://www.zhihu.com/people/fiona-24-46

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1471442912

谢不邀。是冬夜里我父母车窗里透过的灯光。从高三开始，他们两个开始在晚餐时间开车到学校门口给我送饭。在车上支起一张小桌子，铺好桌布，摆好饭菜，等着我拉开车门，喊一声“爸爸妈妈”，然后狼吞虎咽。我吃着，他们也陪着我吃。听我说说学校里的事儿。开心的也好不开心的也罢，和他们说完了我就很开心。吃完饭再聊一会，然后开开心心回学校去上晚自习。上完晚自习和文科班的姐姐一起手拉手回家。挺浪费时间的，说实话。但是这是我高三一天里最美好的时光。高三的快乐真的挺简单，和朋友打闹，分个零食，偷个学案，都开心的不得了。我的高三，我回忆它的时候，嘴角永远带着感激而温暖的微笑。那是漫漫冬夜里唯一的一点光呢。2020高考，省排前3.5%，上了咱们医科类大学前十的临床保研。和妈妈成为校友➕同事。无怨无悔。心想事成。
-------------------------------------------------------------------------------

33.木南   主页:https://www.zhihu.com/people/mu-nan-74-41

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1454082680

是她。高二没有好好学，浪了一学期。高三的时候，突然对未来有了些许期待，决定奔赴下一场山海。曾经考过低分，看着高分的她的背影，心里羡慕的同时又有些不甘：为什么不能是我？终于在某一次考试，成功反超了她，得意的同时也告诉自己继续保持，争取高考和她同样水平，不然未来将不再。曾经因为数学考差而崩溃，看着她努力的样子，我也受到了几分感染，重振旗鼓再战。后来的后来，她语文考了前几名，我便拼命地学、拼命地做，只为了那份虚无的“荣耀”：我也可以。直到语文考了几次第一，作文被老师拿来读了几次，看着她发自内心的掌声，突然觉得学习是有意义的—虽然有些“虚无”。我知道，学习是为自己的前途。但我真的不敢去想象如果没有她，我还能否在高三努力下去。录取结果已经出来后，梦却碎了，虽然同在上海，交大和复旦毕竟还算有些距离，而我也知道，这距离远远没有我们心的距离遥远。好在青春梦一场，人生总归有遗憾，十全九美才是最好的模样。欠她一声：谢谢。
-------------------------------------------------------------------------------

34.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452033686

高三  呵  想想还是很感慨的。嗯我是今年江苏高三毕业生。为什么强调江苏呢，我们今年江苏高考最后一年，明年改革。也就是说我们没有退路，此外我们又遇到新冠，真是挺魔幻的。当然你们可以说大家都一样，都被迫在家学习，但我这苏北的真是挺烦的。你说不公平吧，高考却又是对我们而言最公平的，毕竟这是我们最好走的路吧。先说下成绩吧总分390  理化双A+。不算好甚至可以说很差，但也就那样吧，毕竟是我自己考的。去年这时候我同样也有题主这样的问题，毕竟高三了，无论是家长，老师还是同学都会强调高考的重要性，心中自然会有不适感和茫然。时不时的会有无力以及严重的自我怀疑（高三下学期尤为严重 上学期还好），个人理解题主此问是为了在高三能上学期能够有着学习的动力，如果真是这样的话那还好。想想大学，想想Ta都是不错的，但如果是高三后半程的话，只能说加油，也许是每个人的必经之路吧。我当初就是几天一抑郁，不过总算是会过来的 记住 相信自己，给自己鼓励。我用的是每天晚上写一天总结， 写在一个本子上 可以说是日记 ，不过是高考日记。我从250天倒计时写到高考。也算是我的一个精神支柱了吧。总之，加油。最后说一点吧，别太在意高考，不要妖魔化。记住 高考到底不过是一场考试。无论多少都是自己考的 也就是自己的水平，不要担心粗心，粗心不是借口， 是动力。（我也正是因为太在意导致数学考试考到一半心态崩了，还好其他的考的还行。唉 ）加油吧(ง •̀_•́)ง
-------------------------------------------------------------------------------

35.肆穆   主页:https://www.zhihu.com/people/si-mu-9-44

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1472620975

如果你成绩在一本线以上，虽表面浪荡咸鱼，但心中还是觉得自己可以的人，可以看看我的这些经历。没错，上面是按照我自己的样子总结的，我希望我接下来呈现的东西能帮助跟我相似的你们。你觉得你自己优秀吗？或者说，可以变得优秀吗？如果你认为认为自己可以，那就请高三努力读书刷题吧。也许你现在在一个当地重点高中的一个比较好的班级，周围都是些不管过程怎样，都算优秀的人，你会习惯你周围的优秀。也许你现在没目标，前路迷茫，不想努力，没有方向努力，不知道自己就算现在努力了以后会在哪呢，会学什么呢，会一直学些这样无趣又没用的东西吗？你可能讨厌数学，或者化学，或者物理，或者英语等等，那么请你好好学习吧，为你的前路规避一些方向。你讨厌背书，那就冲向理工，不要真的在高考之后被调剂到医学，历史，文学等需要背诵的专业。你讨厌理工，那就冲向师范等学校，不要为了能上一个好大学或者被调剂到大数据，计算机等专业。你憧憬心理学的神奇，那就去考好的学校，不要高考完后只能在心理学排行倒数的几个学校挑来挑去，然后被家里人劝到一个根本不喜欢的专业。上一个差点的大学真的很难，你会觉得身边的人都不太聪明的样子，也没有什么所谓的小说型帅哥美女，只有一大堆歪瓜裂枣。上一个差点的学校真的很坑，你的宿舍可能是破烂的（可以上网自查），你的教室可能是超级旧的，你的室友可能是与你志趣不符，又不忍直视的。你要天天对自己说:我，一个这么棒的人，怎么可以跟灵魂这么无趣的这些人混在一起呢？身为刚升上高一的小老妹，我无助的哭啊。我高考发挥的一般就那样，但是今年的档出问题了，我在往年稳上的学校今年却都惨遭滑档，划到了一个一言难尽的地方。。。我不希望来年跟我一样有趣的人被划到这个学校，真的不值。你配得起更好的一切，凭什么陪这些又丑又没用的，浪费四年！
-------------------------------------------------------------------------------

36.卡西是少年   主页:https://www.zhihu.com/people/qia-xi-shi-shao-nian

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450515827

高三找到了自己准备付出一辈子时间去努力的事儿～就是写剧本。之前也是一直喜欢写作，高三的时候在当时电影频道的佳片有约看到了一个电影，叫完美的世界从那部电影之后我就逐渐喜欢上了电影，当时有想走艺术生，家里不同意，后来查了查可以考戏文专业。也是从那时候开始努力的，我那时候呆在一个很烂的学校，前面两年也经常逃课，忽然找到了动力一样开始努力了，之前的分数线可能最多只能上一个专科，后来在后面模拟的时候考了前几名，还考了一次第一。大学的时候我也加倍努力，每天都会看关于电影理论，写作的书，也会练习写作。我大学里绝对比高中努力得多，然而这不是个励志的故事。电影这行太难混了，毕业之后来到了北京，写过几个网络电影但是依旧是平平无奇，没有任何成就，如今也快三十岁了，有时候会怀疑自己，大多时候都会。对了，我现在已经不写电影了，为了生计，开始给企业写内刊，我想我还没有放弃吧，从很多年前开始。
-------------------------------------------------------------------------------

37.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1460225182

将要大一，复读一年，两年高三。高三文化课给我的感觉就是辛苦，难熬，重复，枯燥，还有上不去的分数，想放假打破，逃避休息会。后来考上不理想的学校，怀着不甘心，没多想就复读了。复读后，少走了些弯路，当时支撑我的是 一起复读同学的互相鼓励，比应届时更好的基础，更高的的分数，以后选择大学终于可以不是在刚过线的学校里难以抉择，最后上了211。一起复读没考好的同学再次选择复读，如果是我，真的难以想象自己还要经历这种每天过着紧张，羡慕自由的日子，支撑他们的可能是以前的付出，想要一个结果吧。前几天回高中学校拿录取通知书时看到高一新生入学场景，想象着他们也将要走过的路，颇有感想。高三的压力是我们人生中必须要经历的一段时期，站在人的一生，不算什么，压力还是会有的，只是不同压力，努力还是要的。高三不要只是把具体目标作为精神支柱，实现目标只是那么瞬间，支撑你的应该是小目标的实现，小目标的实现才能获得长远的进步，除了学习上的还有其他，比如一周一次的体育课和同学在球场上尽情挥洒汗水，周末回家吃顿好的等等
-------------------------------------------------------------------------------

38.FGCE   主页:https://www.zhihu.com/people/fgce

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1458952166

撒野学了撒野和弦，幻想高考以后学唱歌然后发个弹唱视频美汁汁（结果我现在都没有学唱歌……）天天手抄歌词给自己打气，虽然中二但是我乐意考差了就想“他娘的劳资没有蒋丞努力所以我活该，哭个毛线爬起来赶紧学”，然后整天看b站研究学习方法。做梦都在跟同学抢老师问题……（我爸有一回叫我起床我还顶着眼圈说：“我刚刚才抢到数学老师，她刚刚跟我画的辅助线你叫我干嘛？！”）后来自己琢磨出来了死都不会写的论述类文本的方法，从一个都对不了变成了每次至少只错一个。高兴得鸭批～有一回考英语周练突发奇想，听力前放歌试音响的时候就捂着耳朵自己在心里默唱撒野……然后那次我考了全班第一？？？？（问就是丞哥无处不在）顶了几年的ID名，QQ老福特知乎都是这个名字。现在一个都没换过，别人问我是啥意思，我就说是撒野的和弦名（我妈问我的时候我就骗她说是上次英语错的七选五，因为错的太惨了所以引以为戒233）感觉全世界都知道我喜欢撒野以至于我生日的时候我的旁友们一人一本，把撒野的一套实体书给我送齐了……（甚至还多了哈哈哈哈哈）虽然撒野不是什么名著吧，担不起“精神导师”这样的份量但它真的算我那段时间里的支柱（嘿嘿嘿从三本都困难到最后居然还顶着2020这种特殊情况，上了一本，虽然有一点失误但咱也算小小逆袭一把了，大学要继续努力！）那段时间真的好难…刚刚艺考回来，啥都不会。以及我原来的那个班因为人太少被年级拆了，结果我跟新班的同学没有熟，谁都搭不上腔……再加上学习进度根本跟不上，偏偏我学的还是跟纯文化生没多大差别的编导……又迷茫又自闭，每天都是丧的。现在想起来都没什么感觉了，但当时的压力真的太大了……还跟同学一起约过心理老师（不然可能人真的会一时想不开，不是夸张）但后来都好啦，混入了一群沙雕学霸里面，天天被带着上进。虽然因为数学差总是追不上他们，但也有那么一两回的闪光点，算对得起自己的高三了。（比方说考了一次260的文综，年级第二诶我的妈，做梦都不敢想。惊到所有人，堪称人生巅峰。）你说撒野有那么好吗，也没有。普普通通的网文小说而已。文笔剧情都算不了最好，就是俩高中生凑一块互相鼓励着拼了一把顺带还谈了个恋爱。可能就是因为平淡才有了代入感吧能感受到他们在高三的艰难，能体会到那种和朋友在一起犯二的简单快乐，能被他们各自一瞬间展现出来的，属于青春的那种耀眼且幼稚的光芒感动。顺便还可以感受下不用自己亲自花时间的甜甜高中爱情哈哈哈哈总之丞哥说得对，人是要拼一把的。“学不下去想蒋丞，熬不过去想顾飞。”撒野一直是我的白月光…虽然它大火，火到很多人反而排斥，认为“吹过了头”。emmm我不会去按头安利别人，因为这种喜欢只能自己感受的。在旁人看来就是“害，哪来的小屁孩子搁着瞎矫情呢”对我来说，撒野是我在新班级找不到归属感时，可以一个人在耳机里找到的一丝熟悉。还有考前紧张的时候，写上几句装模作样拜一拜的心理安慰。以及生日跟周练刚好撞上的普通一天，一圈沙雕朋友们放在桌子上心照不宣的惊喜。在我这它已经不再只是一本小说了，是我有幸遇到的一群朋友们和书里那群少年彼此呼应的时光。
-------------------------------------------------------------------------------

39.阿弥陀佛   主页:https://www.zhihu.com/people/a-mi-tuo-fo-69-23

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1472276237

华晨宇。他有一首歌 恰好在我高三最难的时候我听到了。好想爱这个世界啊。当然这个精神支柱不是对所有人都适用。但我说的全部都是真实经历。我是20考生 所以七月份高考，但我在三月份扭伤了腿，一直拄拐到高考，今年七月底做的手术。现在还在住院做康复，然后其实高考前对我而言真的很艰难，一是身体，二是，我在疫情之前，被一个男同学耍了，他说喜欢我，另一个女生和他告白，他们就在一起了，然后，我就莫名其妙被讨厌了。所以高考之前拄拐还有这些同学关系，很艰难。高考嘛，本身也是一件有压力的事，高中三年就在那一次考试，而学习压力更不用再说了。所以当时真的非常痛苦，而且焦虑，还有各种不便，很难。真的很难。我相信问这个问题的同学，你可能是高中生 但未必高三了。我敢肯定，你绝对没有我当时那么难，因为你肯定只是某一方面的压力，啊对了，家庭关系没说。我是单亲，妈妈把我养大 但我的个性和妈妈基本完全相反，高一时甚至因为家庭原因想结束自己的生命。所以同学，我可以负责任的告诉你。某一方面的艰难，在多方面的苦难面前，是极为幸运的。希望你能认识到自己的幸运 。总有人更惨更艰难更抑郁更无助。就像我现在写给你这些话 也希望能够帮助你看到自己的幸运，温暖和力量这种东西，要给你的话，你也要有能接收到的能力。我也很感谢花花，在那个时候，最难的时候，感谢他这一首歌。我现在是一名ET，仍然很感谢大哥带给我的力量。最后想和你说，活着就有希望，不管困难多难，苦难多让人崩溃，只有活下来，走过去，才能感受到希望和光明。我不是在说很空很假的话，也真的希望可以帮你。不过更希望能和你相互温暖。毕竟我现在做康复也是痛不欲生。你可以和我私聊。
-------------------------------------------------------------------------------

40.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1468538513

她。她的成绩一直比我优秀，不过也没有很多，大概就是她班级第五我班级第十的差距吧她一直想上北大，我其实北航就很满足了，但是看到她一直在翻看北大相关的资料时，我就下定决心也要去北大了高三的压力的确很大，很多自习课想要稍微眯一下睡一会儿，很多数学压轴题想太多就会头疼，很多大作文改了五六遍，我再下笔都会生理性恶心但我抬头看到她，就不敢放松，咬咬牙坚持下去。不过结果呢我们还是没去一所学校 ，她没去成北大，我。。。也没去成。结果出来我比她低了2分，大概是南大科大的水平，上不了浙大，又都不考虑提前批。报考的时候我听说她想去南大，然后就南大1科大2了，结果她不知道为啥报了科大1南大2，然后就不在一个学校啦大概就是这样的故事
-------------------------------------------------------------------------------

41.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459013398

1.逃离农村出生在大山里的一个小农村，从小耳听的是邻居间为了鸡毛蒜皮的小事破口大骂，眼见的是亲人间为了巴掌大的地方大打出手，人情淡薄互相眼红，我想我要好好读书，以后不能成为他们那样的人。2.让父母不被欺负我爸妈结婚的时候家里连床被子都没有，又是接连几年诸事不顺，改革开放后，我爸跟村里人出去打工，慢慢才有所好转。因家里毫无底子，我爸又是个老实本分的大好人，所以明里暗里没少被村上的人欺负。我想我要赚很多钱，给爸妈建大房子，给他们足够的钱养老，再不让他们看别人脸色，被别人欺负了去。3.不能让我的孩子重复我的童年我爸爸是个普通的农民工，常年在外打工，家中大小事务都是妈妈一个人操持，我妈妈是个要强的性子，也是个严厉的母亲。我从小被拉着干家务、干农活，长到初中小到洗衣做饭，大到插秧打禾我都能顶上。乡邻夸我乖巧孝顺，只有我自己知道这乖巧孝顺背后的叛逆，每次出农活都会加深我走出去的信念，不能让我的孩子重复我的童年。尤其是上高中后，周围很多同学都是城里的孩子，他们白净漂亮，他们多才多艺，他们的父母都在身边，我的孩子以后也会是这样的。就这样我坚持完了整个高中，也坚持完了高三。
-------------------------------------------------------------------------------

42.焦绿   主页:https://www.zhihu.com/people/jiao-lu-63-70

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1448929107

这也算个不能说的秘密吧上学期的话，跟我女朋友一起过得，后来换了一个，下学期的话，又跟我前前对象好上了，因为都有点遗憾吧，她是高二，我高三嘛，她家里边因为这个疫情去世了一个人，后来她就很注意卫生，包也不让我提，水杯也不让我碰，后来她跟我说这件事，我也很尊重她，最后我感觉太累了，每次跟她一起洗刷没有感觉到快乐，在那时候我的爱情观，是跟自己喜欢的人在一起就是快乐，现在的话，是两个人在一起要比一个人的时候快乐，那才是真正的爱情，别总觉得，有一个好看的对象给自己张脸，自己好不好，别人永远看外表，自己好不好自己心里边最清楚了，不要让自己喜欢一个人而去爱一个人，要以为快乐更多在一起，喜欢的人很多，那说明你花心，我就是个这样的人，不过现在我和她已经两百多天了，尝试去爱一个人，而不是为了她的外边和腿啥的。总是患得患失，那你必将失去，我得亲身经历，高二跟我们已经有隔阂的感觉，我现在进入社会，她也在重点班，我也就放心了，没什么放不下的，只是不习惯，说白了，你是需要很火辣的身材和更会说的女人，来填充她的位置，所以啊，好好学习，才是高三该做的，我就因为恋爱，考个大专放纵只是一时，让自己好起来才是常态。
-------------------------------------------------------------------------------

43.XC.Chen   主页:https://www.zhihu.com/people/xc-chen-81

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1451727868

当然是梦想我听从家里意见走了文兼艺，学了器乐（学这个乐器有七八年），我妈认为女孩子当一个音乐老师很好。我其实不想当老师，我属于思维活跃的人，老师这种死板工作其实不适合我。但是当时成绩只属于末流本科，也就稀里糊涂答应了。我从高一开始就想从事人文类的职业，我想学习能影响自己灵魂的事业。很大概率受马克思《青年人在选择职业是的考虑》的影响吧。我语文很好也看过很多书，高三时哲学类看得很多。我总想着我们这一代的年轻人要知道自己热爱什么，要选择能奉献一生心血的职业，而不是盲目听从家里安排的前途！我爸妈是很保守的人，他们希望我找到一份稳定且薪水不错的工作度过余生，家里人都说小菇凉应该安安稳稳的。他们对我所谓的追求梦想也不太认同，说先解决了温饱再追求梦想啦，什么年轻人总会被现实打败啦之类。当然我后来高考考得蛮不错，超过二本线三十分，还是在我从6月到12月半年没有上文化课的基础下（ps：在江苏这个分数只能上最普通的二本 ）也还是走了文化自主选择专业。本来以为第一志愿上不了，那第二志愿的学校法学新闻学保底了，结果第一志愿的金融系录取了！真的想学新闻或者法学啊啊啊附上成绩出来那天的朋友圈
-------------------------------------------------------------------------------

44.weu   主页:https://www.zhihu.com/people/weu-13

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459629103

因为我是个穷人家的儿子，所以我不想再穷下去了，没钱是真的寸步难行，而考大学才可以更好的赚钱，可能我是现实了一点。谢谢
-------------------------------------------------------------------------------

45.子辰   主页:https://www.zhihu.com/people/zi-chen-37-89-87

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1465811080

         谢邀！要说高三的精神支柱，我认为每个人都有不同的想法。我高三时的精神支柱有两个，一个是对于大学生活的憧憬和对于高三毕业后长达两个多月假期的憧憬！答主可能有点见识短浅吧，不过这是我真实的想法，我高中没想着像其他人一样谈恋爱，把美好的希望寄托在一份炙热的爱情上，没想着毕业之后，就可以和自己喜欢的人每天在一起。我想的是毕业之后，可以利用这个假期出去走走，看看以前从未见过的风景，放松被理数，理综折磨了三年的大脑和眼睛，拍几张美美的照片，祭奠终将逝去的青春。毕竟大多数人高三一过就面临成年，这是个值得纪念的时刻。另外一点就是对大学生活的向往，学自己喜欢的东西，拥有自己可以支配的课余时间，在美丽的大学校园中愉快的漫步，想想还是挺好！
-------------------------------------------------------------------------------

46.年少读诗   主页:https://www.zhihu.com/people/su-wan-ying-42

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455287497

一个关于北师大的梦想想考北师大啊，很想考很想考北师大历史学院。在知乎上找了“在北师大历史学院就读是什么感受？”这个问题，然后把回答截了屏，撑不下去的时候就看看，最后几乎每一句都背下来了。做题做累的时候想着做完这道就能考上北师大，背书背不下去想着这个知识点扎实一点就能考上北师大，数学学不下去的时候想着学会它就能考上北师大。。。。最后高考发挥正常，离北师大线差了将近四十分，留在家乡，也没有学成历史。实话说已经尽了全力，我现在还记得很多能感动现在自己的瞬间。现在想来那么苦，当时不知道为什么那么坚强。感谢曾经的信念，北师大是个很令人向往的地方。爱她。
-------------------------------------------------------------------------------

47.桑德斯闪电   主页:https://www.zhihu.com/people/sang-de-si-shan-dian

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452533551

音乐喜欢在一个晕晕沉沉的上午课间听一下queen的《Don't stop me now》伴着轰轰烈烈的钢琴伴奏和Mercury那高亢的撕裂音，脑子有被刷新了的感觉。或者在学习学到烦躁时听听陈奕迅的《倾城》、《沙龙》静静地听着旋律，一边写一边不时地走神回忆美好的往事，管它什么学习效率。还喜欢在睡觉前来一首霉霉的《New Year's Day》随着优美而平和的声线，把自己的心思从题海中拉出来，使整个人慢慢平静。现在高考完了，各种丰富的活动都有了。但能带给我最纯粹享受的还是音乐。这个假期最喜欢听one direction的《Right Now》，边听边回想那五个大男孩在圣西罗演唱会上唱这首歌时的感动一幕。而且特别喜欢harry styles的声线，所以百听不厌。那些个沉浸于音乐的感觉是参加多少个聚会、去旅游多少天都体会不到的美好。
-------------------------------------------------------------------------------

48.意子心心   主页:https://www.zhihu.com/people/nuan-qi-14

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455833671

支撑我的是妈妈我的精神支柱是叶修妈妈和阿修是我最美好的遇见不过重头再来罢了”叶修让我有勇气复读重来，逆风前进，二本变双一流
-------------------------------------------------------------------------------

49.sunnnny   主页:https://www.zhihu.com/people/sunnnny-10

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455778954

我的高三直接充满哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在此谢过我高三的好朋友们，有共同的话题共同的高速（不是）有过成绩低谷然后崩溃，但我的好朋友细心宽慰我我真的可感动心情好起来之后就继续哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈祝我的好朋友们永远大富大贵，爱情美满，身体健康，万事如意
-------------------------------------------------------------------------------

50.知乎用户   主页:https://www.zhihu.com/people/

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455385632

就听花花的歌
-------------------------------------------------------------------------------

51.一只可爱熊   主页:https://www.zhihu.com/people/lin-he-qing-16

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452683775

就一点我并不比别人差，别人能做的题我也要做，别人熬的夜我也能熬，别人的成绩我通过努力也要得到。攀比有时候是督促你成长的重要一环。但不要过度攀比哦～
-------------------------------------------------------------------------------

52.喵喵酱   主页:https://www.zhihu.com/people/miao-miao-jiang-97-16

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450332283

   我的高三，在一个普通的小县城一所私立学校。。管的特紧特紧的那种吧 现在想想还是蛮恐怖的。两周放半天，作业堆成山（估计全国高三狗也都差不多吧(๑˙ー˙๑)）所以那个时候就一直想摆脱这么痛苦的生活经常在吃饭的时候和老铁们一人端着一碗牛肉拉面（巨好吃(｢･ω･)｢嘿加肉加荷包蛋加辣酱  现在还想念那个味道）这个时候可能是最惬意的时候，牛肉的香气，面条的香气散在水雾里，呲溜呲溜的吸面条声  啊舒服。。但舒服是有代价的，，我胖成猪了 这个时候就会聊起自己的精神支柱嗯，昊然哥哥算一个。记得我之前把他的海报贴在房间里，配上文字“他那么努力，你有什么资格不努力 ”一直喜欢他，干净可爱又很努力。。所以我就想让自己一点点的和他靠近，让自己努力和他一样优秀。所以我一直觉得理智追星是挺有益的，让你有个奋斗的目标，他像座灯塔一样矗立在你的前面。。当然喽还有高考结束后的专属闺蜜老铁间的旅行啦。。疫情原因就去了苏州还是蛮开心的。有种自己一下独立的赶脚当然还有属于大学的各种甜蜜幻想。。谈一场轰轰烈烈的恋爱啦，各种社团啦，高级的宿舍啦，逃离父母的自由啦啦啦  （但到了今天这个时候就发现不大现实。。大学和高中差不了多少→_→）结尾啦，希望学弟学妹们高三一定要好好努力真的认真脸，不要辜负自己呀。加油加油加油(ง •̀_•́)ง
-------------------------------------------------------------------------------

53.一只叮当瑞儿   主页:https://www.zhihu.com/people/suan-nai-gai-jiu-shi-yao-tian-de-86

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1456028998

毫不夸张的说是宋茜，对，就是那个明星宋茜，我是一名艺考生，我选择这条路是因为文化课不够好，但我又想给自己一份敢于追星的底气和实力（中心思想就是我想追星）我从2010年知道宋茜喜欢宋茜，到今年真的是第十年，我初二那年宋茜那个组合要开演唱会了，但我成绩中游，我爸妈跟我说只要考进年级前50就可以去，就是这句话，我几乎一整个学期除了吃饭睡觉都在学习，期末的时候我从年级300+考到了60多一点，出成绩那天我挺难受的，一方面是因为没进前50，另一方面是因为我意识到我原来也可以考得这么好，后来爸爸妈妈还是带我去看演唱会了，他们说是奖励，那时候我明白了我必须要更好才配喜欢更好的人。可能就是造化弄人吧，我中考失利再加上报考失误，我从市重点初中考入了一所很差的普高，尽管很幸运的被分到了重点班，但我却开始一蹶不振，上了高中开始我几乎就没学过习，每次考试都是吃老本，要不是我初中的底子还不错根本在重点班待不下去，可是好景不长，高一下半学期的期末考试我的成绩位于年级中下游，就基本上与大学无缘的那种，老师找我爸妈谈话了，因为我落的功课实在太多所以最终商议结果是艺考。刚接触时我就意识到艺考这东西并不像我想象中那么简单，即使我是一名编导生我每天仍然要跟播表生一起练早功上体能或形体，还要背大量的文常和知识点，还有什么影评啊散文啊乱七八糟很多东西要写，对对对，还有编故事，这个真的是最让人头疼的（我们老师经常说我写的故事特别适合当网剧的剧本，因为特别狗血）选择艺考的两年来，我就像那只脑袋前吊了块萝卜的驴，那块萝卜就是宋茜，因为我想着如果我考入了大校，从事了这个行业早晚有一天可以和宋茜有合作，我也想变得和她一样优秀，每次我熬夜到三四点还在憋故事的时候我都会想想宋茜，就突然觉得好像多了点动力。可是千算万算没想到今年突发了疫情，艺考之后我的文化课学习被耽误的死死的，那段时间我真的一直上火，口腔溃疡，内分泌失调，而且整个人特别暴躁，这个时候宋茜的新剧下一站是幸福爆了，我一边替她开心一边替自己难过，我很生气，我觉得这样颓废的我没有资格和她合作，喜欢一个人就是要共同进步的。因为疫情的原因今年艺考校考推迟，而且改在线上了，四月一整月几乎没时间学习文化课，要背各个学校的自我介绍和准备的稿件，反正吧，忙忙碌碌的可算到了高考，我考试那天一点也不慌，因为我尽力了，不论结果如何，我不后悔！的确最终结果没有令我失望，比我平时分高了近100分，就连我们老师都很意外的成绩，出成绩那天我自己在家，看着房间里随处可见的“宋茜”的痕迹，真的很高兴，追星嘛，就是追着那颗星星不断奔跑！
-------------------------------------------------------------------------------

54.顾陌   主页:https://www.zhihu.com/people/ha-ha-ha-ha-95-3-52

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1457359504

作为一个待在全省前三的重点高中里的垫底生，每周都是考试，非常崩溃，压力很大。救赎我的是特德姜的一篇《你一生的故事》即将步入大学，再次分享给各位，希望也能成为各位坚持下去的支柱。在这个故事里，我得到了这样一个观念：一个人一出生，他的人生轨迹就是确定的。即使他知道自己将来会经历什么，他也会按照原来的轨迹行进。这是我的个人理解，我将这个观念放到每一次我考差痛苦的时刻。我告诉自己，这是我一定会经历的，我不能逃避，无法逃避，也不愿逃避。上帝把我带到这个世界，是赋予我使命来的，我现在经历的一切都是为了达成我的使命。即使我的使命是碌碌无为的平凡人中的一个。这就是我生命的意义。我现在经历的这三年，在我的整段人生里不足一提，只是我在这个年龄段最该做，最适合做的事情。而且我也想把这件事做好。这个世界上很多事情都不是努力了就有回报的。我努力的在学习，但我还是次次考试都是倒数。原因是别人也在努力。甚至别人还比你更聪明。我必须承认自己是个普通人，没有天赋异禀，但这又怎样，我努力不是为了超越别人，甚至不是为了自己。我努力是我从一出生就定下来的我在这个时间段要做的事。就算最后失败了，也是命运为我安排好最快到达我最终目标的方式。我一直不认为，高三了，就是学不死就往死里学。我看到好多抑郁症，压力大的同学，所以在这我很想告诉每一个，每一个正遭受着痛苦和挫折的朋友，高考不是绝境，它就只是一场考试。最重要的考试们中的一场。最后，还有那些悠哉游哉逛知乎的高三朋友，别逛了快去学习！！！
-------------------------------------------------------------------------------

55.蓝色麽乜   主页:https://www.zhihu.com/people/lina-31-40-86

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1452531356

玄幻小说，把凡人修仙传和五年高考三年模拟放在一起，竟然毫无违和感。。。。。。
-------------------------------------------------------------------------------

56.搞个好名字好难哦   主页:https://www.zhihu.com/people/si-yue-xiao-ge-ge-60

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1465711204

哈哈，说到这个，我想要来回答一下，虽然我在高考这个竞争我不是很成功的，但我想单纯的分享我的故事。我觉得我就是高考竞争里的大部分，属于冲上去可能是一本掉一下也不会达不到本科线以下的中等生。不想谈结果，只想谈过程。我是20届的疫情高考生，高三上学期一直靠着非常常见的我就是要考好不然我没好学校上，我就是要学好不然我就考不好的大学上不到自己想学的专业（心理学）最简单的理念支撑，然后天天给自己洗脑树立强大的自信心，不停跟自己说，md我这么聪明，我什么学不会，我肯定能学好，其实自己真的能看到和别人的差距，因为各种排名学习的吸收速度真的能看到差距，其实很难过但是我疯狂逃避这种难过情绪不让自己去想，然后就是疯狂给自己自负的自信心啊哈哈哈哈哈告诉自己可以。下学期疫情一开学，完了就68天高考了，疫情在家基本上啥也没学，我其实心里特别清楚，我如果没有一定的心理支撑我根本没办法过这剩下来的几十天简直死路一条，我本身就是抗压特别差的人也特别容易丧没信心，心理防线就要崩溃了，情急之下，我相信了玄学，真的，作为一个天天在用科学道理解释一切都理科生我同时相信了玄学和所谓的十六型人格的心理学理论。我听说紫水晶能助学业，我就买了一条乌拉圭紫水晶手串，我就天天带着它，我跟自己说这个能影响我的磁场我把我的所有负面情绪都赶走，把它握在手里我都能感觉到我突然就有一阵电流流过一样，瞬间一震，瞬间特别有精神的感觉，说的夸张点那感觉可能像是吸了口du，然后我就觉得所有的不快乐和负面情绪都走了，全身清爽和轻松。因为测试了自己的人格是entp的人格，这个人格有个特点它就是乐观积极，我没有这种东西其实，我其实挺负面一个人，但是我就是跟我自己说我是entp啊！是entp就是要乐观积极，我要乐观积极不然我就不是entp，但是我肯定是entp，所以我就是一个遇事特别乐观的人，然后我就靠着这种莫名其妙的信念，在我高三下学期的模考都在本过科线上下的那种迫在眉睫的情形下，我这么脆弱一个人，一次都没崩溃过，我就是跟自己说，我有紫水晶，我是entp，我这么强我什么都有我不难过，我什么都有。还有就是记得那时候走读，我骑个小电驴去上学，我经常在路上我就自己扮演另外一种特别积极向上的角色感觉硬是把这乐观积极的那个部分从灵魂里扯出来一样，跟自己说话，上下学路上我就安慰自己，自己跟自己说我要乐观积极，没事的yjh，都会变好的，怎么会不好呢之类的话，特别是一察觉自己的状态有点不对的时候就立刻的把那部分灵魂像扯出来一样立刻像一个智者，一个温柔乐观的大姐姐一样跟自己用特别轻松温暖的语气说安慰积极的话，每次说完真的会内心里舒服很多。天呐我现在写下这些文字的当下我才发觉那是一个人多孤独无助失望多需要关怀和理解和鼓励的情况下一个人努力坚强的样子啊。到这里和题目相关的，我就算写完了吧，我不知道有没有人有耐心看这个，我更多的是记录与分享，以及写给那些和我一样抗压能力差又很容易崩溃很容易丧的高考中等生看的，我希望你们都取得好结果，能不崩溃保持乐观能正常学下去就是自己对自己最大的支持。天呐高考终于结束了，我没有如期的达到自己的目标甚至有点有失水准，不过要相信一切都是最好的安排。At present，是个很普通的本科生等待开学的一个日常熬夜的知乎小作文夜晚。
-------------------------------------------------------------------------------

57.Hello World   主页:https://www.zhihu.com/people/pyh-20-97

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1461430502

答主高三毕业生，刚刚脱离高考题海。这一年，支撑自己走过三百多个日日夜夜的，一直都是那个男人——科比·布莱恩特，永远的黑曼巴。当我考炸了而灰心丧气时，他告诉我挫折没什么大不了的，他当年经历了季后赛三个三不沾后苦练一个休赛季的三分，最终成为三分线外那个冷血杀手。当我考出一点点小成绩就有些沾沾自喜时，他告诉我要再接再厉，他拿下总冠军后仍然泡在球馆苦苦打磨自己。当我早上想赖床时，他用凌晨四点的洛杉矶告诉我什么叫做为了梦想拼搏而应有的姿态。当我感到有些懈怠而停滞不前时，他说他想成就伟大，他说他跟腱断裂仍可站上自己热爱的赛场，追求自己渴望的胜利，我又有什么资格说我累了。当我在2020年1月27日睁开眼睛的那一刻，我得知科比逝世了，但我的信仰这一生都不会改变，因为曼巴精神永存，我相信我科会在天上为我加油祝福的。Mamba  never  out！
-------------------------------------------------------------------------------

58.如果丶   主页:https://www.zhihu.com/people/ru-guo-zhu-84

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1448579703

和暗恋的女生做同桌，相互鼓励好好学习考大学(๑> <๑）
-------------------------------------------------------------------------------

59.officeyutong   主页:https://www.zhihu.com/people/qwq-10-66

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455650096

当然是 @逄博 啊qwq刚上高三的时候就一直要想着一年后和对方去一个城市上大学现在也实现了呢w
-------------------------------------------------------------------------------

60.H-llll   主页:https://www.zhihu.com/people/h-llll-47

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450199207

整个高三脑子里都是放假去哪里玩，想打耳洞，想染头发等等等等，就是没有高考
-------------------------------------------------------------------------------

61.小梁同学来了   主页:https://www.zhihu.com/people/yitiao-xian-yu-83-8

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459721596

是我初中时候的语文老师。初高中同校。初中的时候就特别喜欢她，经常跟她分享自己开心或者难过的事情，她竟然会很耐心地听我说话，也给过我很多鼓励和教导。最重要的是，她真的很能明白孩子的心呀。所以自然而然地就熟了，高中之后也老是回去看她（好像也没几步路）高三的时候换教室，换到她教的班旁边了，所以有时候在走廊上也会碰到她（之前还是要去趟办公室的，所以跟她见面的频率不高） 这算是一个契机，让我发现了一个倾诉的出口（家庭关系不好，我没法跟我父母说出这些东西）那个时候她就慢慢成了我的支柱了吧那时候终于有了比较明晰的职业规划，就是当一个像她一样潇洒幽默博学又有童真的快乐语文老师，然后美滋滋地把这个梦想记在了手帐本上之后拿手帐本去给她臭显摆的时候被她发现了=。= 我记得她知道我的梦想的那天特别高兴。之后就一直鼓励我考北师大，好好学习啥的那段日子学得昏天黑地，每天五点钟起床也不觉得有多累，总之真是想为这样的梦想付出等量的努力。在学校的唯一娱乐项目就是实在学累了就去找找她，或者知道她要过来上课了就特意去打个招呼之类的，见到她都觉得压力能凭空消失掉很多哈哈哈哈。结果疫情来了，我除了学习上的矛盾，还被迫要跟家人沟通。本来待在一起矛盾会越来越多，还好死不死碰上我爹这种话不投机就要骂人砸东西的类型（orz）那段时间唯一陪在我身边的人就是她了，她在QQ上听我倾诉，偶尔会发很多话来安慰我。（那时候真的好任性，害）甚至还聊出了巨轮…………在这样一段我自己觉得我已经得了抑郁症的日子里，她大约是唯一的光亮吧。复课开学之后我就活了！（雾）本来在网课的时候一度掉到班级第七的我窜回第四又窜到第一，她真的老开心了，还跟我说她在办公室里炫耀了一大圈hhh最后两个月就更加肆无忌惮地去找她了，她那里是我唯一可以想哭就哭想笑就笑的地方。也得亏是这样，我的高考备考状态一直都很不错(*๓´╰╯`๓)♡她真的是我高三时的精神支柱啊。如果没有她，我可能一直都是摇摇欲坠的、没有明确梦想和目标的我吧。高考当然还是没能上成北师大，也没去成我从小到大都想学的汉语言文学orz 但是以后会努力的嗷。之前很多次都想写一篇回答来完整地讲一讲她在我心里的样子和我的心路历程，但每次都做不到把心里想说的完全表达出来。这次也一样。害…附一张我儿童节送她的纸条（我老觉得我偏题了哈哈哈哈哈
-------------------------------------------------------------------------------

62.桂树   主页:https://www.zhihu.com/people/gui-shu-41-4

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1450548923

害怕害怕自己的结果配不上十来年的寒窗努力自己的成果配不上自己所受的苦难自己唯一所能依赖的公平被事实掠夺自己身上背负的期望被肆意践踏年少意气风发的模样被现实打磨
-------------------------------------------------------------------------------

63.Mr sky   主页:https://www.zhihu.com/people/dai-tian-cheng-95

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1459947519

一个女孩而可笑的是，在二模的时候轰然倒塌。这时我才清楚，有一些狂热是可笑的。你爱到癫狂的东西，也许怀着你无法想象的恶意。唯一的精神支柱应该是自己
-------------------------------------------------------------------------------

64.锦遇单身社群KK姐   主页:https://www.zhihu.com/people/wunder-20

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453761627

为了解脱，也为了不让身边的人因为我而受到影响，所有不露声色，一直坚持到了高三毕业。
-------------------------------------------------------------------------------

65.像风   主页:https://www.zhihu.com/people/xiang-feng-42-97

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1451192252

1.对大学的向往2.别的同学都在为上大学而努力，你能上什么样的大学取决于你现在有多努力，找个目标想着要超越ta，可能心理就会释然一些3.在什么年纪就做什么样的事情，这是我这个30+老阿姨的切身体会，在能上学的时候上学是件幸福的事情，等到30好几了，开始为当初没有好好学习而后悔的时候，已经为时已晚矣。4.千万不要想着哪怕不上大学也能赚到钱的想法。剧里很多有钱老板为什么有钱了以后要去上什么EMBA班，那不是纯为学习，纯为人脉，其实还有想镀金的目的，毕竟学历文化这是人一辈子带着的，说话做事，有多少水平一看便知。所以，高三时千万别彷徨，别惆怅，做好眼下的事，该刷题刷题，该看书看书。什么综艺，电影，剧这些都不会跑，等你考完了再看。加油！
-------------------------------------------------------------------------------

66.A-小管也不知道   主页:https://www.zhihu.com/people/a-xiao-guan-ye-bu-zhi-dao

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1468264633

怎么说呢，我是艺考生，本来高三只需要学好专业课，然后高考随便考考就可以，但是后来是我真正想要考出去甚至考的更好还是我一个同学我俩关系没有特别差，也挺好，家里离得近，所以就在疫情期间线上考试的时候总一起去租场地考试考了很多学校，都是我过了，她没过，但是学专业的时候专业老师总夸她，然后她也就可能嫉妒吧，开始在跟我关系好的同学背后说我，不过内个同学告诉我她说了我些什么，包括后面恢复线下考试的时候，很多同学在一起练舞，她也说不让我去，说如果我去了会很尴尬，我也不知道怎么她就这么说后来学习文化课的时候，她模拟考试考的好了，就会炫耀，考的不好了，就会生气，还说别人考的好也没用，下次肯定跟她一样，她跟男生玩的很好，所以有别的女生去问内些男生题，她就回宿舍说内个女生S她姐姐是当时教我们的一个老师，所以她也就总说别的老师不好，总欺负她姐怎么样，还说要不是她姐，这个学校就办不下去我知道她讨厌我，我也讨厌她，所以我为了李这种人远远的，我就努力学习文化课，最后她高考落榜，我成功上了大学，可能是因为她姐姐是个老师，所以她最后报了很好的专科，而且那个学校也有本科生，就是学制不一样所以，我高三的时候，学习文化课就是为了远离小人，只有接触更高层次的人就会发现，自己为什么要努力可能落榜后也会有哪些崛地而起的人，但是不是所有人哪些本科生和专科生或许从一开始就有差别，或毕竟如果有一天我俩真的会在某一个工作单位上竞争，可会要本科生而不是专科生吧所以请你要努力，只是为了以后出人头地蟹蟹邀请
-------------------------------------------------------------------------------

67.还可以   主页:https://www.zhihu.com/people/huang-ml-49

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1463287665

谢邀   我高三的精神支柱应该是我的物理老师吧。那个时候我的压力很大，父母又都不在家，最重要的是我的成绩也只是中等水平，其他老师也不是很重视，只有我的物理老师对我特别好。那一段时间我觉得我就快要抑郁了，天天只顾着做题，连饭都不去吃。那一天，物理老师最后一节课，同学问题问了很久才去吃饭，老师见我迟迟不去吃饭，问我原因，我说我不饿，后来还是老师硬拉着我去的。自从那一天之后，我的物理老师就经常在放学吃饭的时候找我和她一块去吃饭(*^▽^)/★*☆。她闺女当时还很小，她天天就牵着她和我一块去食堂。    当时我同学还问我我和物理老师什么关系。老师还天天问我有什么问题没有，教我技巧方法，还在其他老师面前各种夸我✌✌✌。我要是不好好学习就太对不起我老师了，所以后来进步特别大     。真是没有我的物理老师，就没有现在的我。她是天底下最好的老师。 ‍❤️‍  ‍❤️‍  ‍❤️‍  ‍❤️‍  ‍❤️‍  ‍❤️‍  ‍❤️‍ 
-------------------------------------------------------------------------------

68.奶糖馅儿小笼包   主页:https://www.zhihu.com/people/nai-tang-xian-er-xiao-long-bao

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1470762809

有精神支柱的都垮了，我只相信我自己。
-------------------------------------------------------------------------------

69.庄妆慢   主页:https://www.zhihu.com/people/zhuang-zhuang-2-97-57

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1460511401

不好好学习就会和讨厌的人一个大学甚至未来会和讨厌的人一个层次，一个世界长成自己小时候最恐惧的样子我从小到大努力学习都是为了摆脱一个又一个令人绝望的沼泽不努力，就会被生活的巨兽一口吃掉
-------------------------------------------------------------------------------

70.彼其之子美如玉   主页:https://www.zhihu.com/people/bi-qi-zhi-zi-1

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1468976694

她
-------------------------------------------------------------------------------

71.BelieverInYou   主页:https://www.zhihu.com/people/epong-57

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455319240

到最后填都没填的华中科技大学。
-------------------------------------------------------------------------------

72.离开之后   主页:https://www.zhihu.com/people/chi-kai-zhi-hou-70

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1470555004

我爹给我交的几万块钱
-------------------------------------------------------------------------------

73.郭先森   主页:https://www.zhihu.com/people/guo-xian-sen-94-60

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1463233079

想象以后的美好生活
-------------------------------------------------------------------------------

74.Diana   主页:https://www.zhihu.com/people/zhang-xi-wen-11-3

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1455646274

我们专业大学不用再学数学 哈哈哈精神支柱桌子上那便利贴哈哈哈哈还有专业合格证
-------------------------------------------------------------------------------

75.一叶知秋   主页:https://www.zhihu.com/people/yixie-zhi-qiu-21-54

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1453282224

考个好大学，来一场轰轰烈烈的恋爱！听说，越好的学校，妹子质量越高！------送上狗头
-------------------------------------------------------------------------------

76.一生俯首拜杨公   主页:https://www.zhihu.com/people/fa-jia-hai-han

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1469261341

是一个人，虽然我不可能达到他的高度，但是看看他的故事，他写的文章，能给我很大的鼓励，告诉我为什么要读书——为了有那个能力能在最危险的时候为祖国出力。  我永远喜欢他。他是杨涟。
-------------------------------------------------------------------------------

77.神原的未来   主页:https://www.zhihu.com/people/shen-yuan-de-wei-lai

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1465258155

离开高中考个大学走上人生巅峰迎娶白富美☺
-------------------------------------------------------------------------------

78.为所欲为   主页:https://www.zhihu.com/people/wei-suo-yu-wei-56-17

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1472559949

“呐，就是他”少女用纤细嫩白的葱指一点帅气少年深邃的眸略微放大，轻挑剑眉，却发现他并不简单，他是很想在她面前帅气地干掉他的可，他的实力并不允许，只能无奈地摊了摊手“这道题太难了，我不会”“那，好吧，我再去问问别人”倩影起身，缓缓离开，在另一个男人身旁落了座，那个男人，他数学很好少女走了，可那股淡淡的草莓香气却依旧萦绕在少年的鼻翼，挑逗着他的每一根神经就在这一刻，少年做出了一个惊天动地的决定：“这丝香气，由我来守护！”除了自己，他不允许任何一个男人享用哪怕一分，甚至一秒唉，男人的占有欲要是起来了，比女人的购买欲还要可怕他决定了，他不玩亚索了，他要学好数学！哦，多么有上进心的男人！他要夺回属于他的一切！哦，多么有志气的男人！可学好数学谈何容易？他每天和亚索在召唤师峡谷厮混，因而数学课浑浑噩噩。两年来，他从未好好地听过一节数学课，试问这样怎么能学好？高三复习节奏快，没有时间让他慢慢赶，她也不会让他慢慢追，想追她的人早就排到法国了……三个月后：“这道题，很简单——”“你看呐，只要先这样，然后再这样，最后在这样，就成了”他的指尖在素白纸面上舞动，似魔术般创造出一幅幅图像…而女孩的表情从一开始的平静，到惊奇，再到崇拜，这——这是至尊大佬才能够掌握的解题秘技：——数形结合！！！女孩是年级前5，在最好的班级。虽然她平时待人平和，但心里知道自己的实力是在很多人之上的。这，是她从出生以来第一次感受到了自己的弱小：在这个她以为只有颜值的男孩面前……“大佬，我能做你女朋友吗？”“既然你诚心诚意地请求了，我就大发慈悲地给你一个机会”想用最平静的语气说出最霸气的话，却发现声线因为激动而颤抖想努力抑制出自己的笑容，却发现笑容都快要溢出来了这帅气少年正笑着，突然从角落钻出一个光头，吓得他一激灵“你笑什么？”“我想起高兴的事”“行了，我懂。我在旁边吃了半天狗粮了。晚上来不来？”“不了”他回答地很斩钉截铁奇怪，平时都是他来喊我，今天我来喊他竟然不为所动，疑惑促使光头的嘴吐出这样的字眼：“？？？怎么了”他举起155分的数学卷子“还需要理由吗”光头想起来自己55分的卷子，他很生气，他想打人。但，他又想起，现在正坐在他面前的是一位一区钻石大佬，他白银的夙愿可能要还靠他来实现，强压住怒火，他笑着问了句：“为谁学的？”“你什么意思？”“你应该知道我的意思”“我怎么知道我不知道的意思”“你知道我，那就应该知道我‘你应该知道我的意思’的意思”“我知道你，但我又怎么知道你‘你应该知道我的意思’是什么意思”“淦！说吧，是不是为她学的”“我不知道你说的这个‘她’是谁”“你怎么会不知道我说的‘她’是谁”淦！又要开始了……光头迅速反应过来，及时刹住了车“行了行了，依我多年对你的了解，你怎么会没事自讨苦吃”“够了够了，依我对你的了解，你从前不会像这样如此八卦”“您搁这儿跟我说相声呐”“那还多亏了您的配合”“得嘞，您老好好学数学，再见”“那我就不送了，路上慢点”光头离开了教室，少年听到他发出，一声声恶狠狠的咒骂，少年迅速追上去，却只听到了最后一句：“这白银，不上也罢！”
-------------------------------------------------------------------------------

79.Ayonex   主页:https://www.zhihu.com/people/ye-zi-chen-39

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1467038125

高三的时光枯燥乏味，与书为伴，与题为友但还好，我有朝哥和谢老板，有童话般的美好萦绕在心头，让我也能拥有一个名校梦有蓝笔白纸写下的目标有劳累时偷偷听歌的刺激感有自己喜欢用的文具装备，这样每天学习前看着都会很开心有在补习班因为高二期末数学上了140，老师奖励的复旦书签有自学自努力不愿意放弃的绘画梦有最喜欢的小八和不知火立牌手办放在桌前告诉我考个好大学，以后才能想买什么周边就买什么虽然它们不算世间活物但是是它们陪我走过了那段被纠结与挣扎、期待和努力充满的日子点点星光，便成了我高三夜空中的太阳。
-------------------------------------------------------------------------------

80.一往无惧   主页:https://www.zhihu.com/people/yi-wang-wu-ju-40

链接:https://www.zhihu.com/question/('418547547',)/answer/1470018433

她
-------------------------------------------------------------------------------

